Bon voilà, j'ai fait ça.
Well, I did that.
C'est... Voilà. Je pense que ça va.
That's... that's it. I think it's okay.
Tu vas devoir au montage remettre tout droit ?
Are you going to have to go straight to the editing?
Ou alors l'action caméra, elle est...
Or the camera action, it's...
Elle est à l'envers parce que je suis un fucking clever boy.
She's upside down because I'm a fucking clever boy.
Au pire, au montage, faire ça, c'est pas très...
At worst, at editing, doing this is not very...
Non, non, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
No, no, it's true, it's true.
Par contre, je sais pas où on est sur Greg.
But I don't know where we're on Greg.
Je pense que ça va être justement en dessous.
I think it's going to be just below.
Je crois qu'il faut crier.
I think we have to scream.
Allez, ça chubarise avec les...
Come on, it's whispering with the...
Avec le casque, avec tout.
With the helmet, with everything.
On est un peu comme dans le train.
We're kind of like on the train.
Je vous laisse vous servir de galette si vous en avez envie.
I'll let you use a cake if you want to.
La gals.
The gals.
Galette malée.
Maled cake.
Mais que Zu nous propose une galette en plein podcast,
But that Zu offers us a cake in the middle of podcast,
je trouve ça...
I find this...
Suss, presque.
Suss, almost.
Oh my god !
Oh, my god!
Il propose une galette en plein podcast !
He offers a cake in the middle of podcast!
Pauvre.
Poor.
Ça se passe super mal, là.
It's going really bad.
Heureusement que j'ai lancé le rec.
Good thing I started the rec.
On a 1h10 pour être marrant, là.
We have 1:10 to be fun here.
Ouais, mais pourquoi faire ça ?
Yeah, but why do that?
Là, je suis en train de couper la galette.
Now I'm cutting the cake.
Allez !
Come on!
Je suis épuisé d'avoir fait cette caméra-là.
I'm tired of making that camera.
Moi, je ne suis pas prêt du tout pour faire un podcast.
I'm not ready at all for a podcast.
J'espère que ça enregistre.
I hope it records.
Je crois.
I think so.
Bien évidemment.
Of course.
Mais pourquoi il n'y a pas le retour...
But why isn't there coming back...
J'aime pas filmer, putain.
I don't fucking like filming.
C'est toi qui t'es chauffé, tout seul.
You're the one who warmed you up.
Mais c'est pour vous, là.
But this is for you.
J'ai vu que vous aviez super envie.
I saw you're in a great mood.
C'est pour vous.
It's for you.
On avait envie, mais après, on ne les poste jamais.
We wanted to, but then we never post them.
Et on n'arrive même pas à faire opus clip, les trads.
And we can't even make opus clip, trads.
Vas-y, ça me souleur.
Go ahead, it's sore.
Peut-être mettez ce moment, là.
Maybe put that moment there.
30 secondes de vidéo.
30 seconds of video.
Ouais, moi, je sais pas.
Yeah, I don't know.
Non, mais c'est important.
No, but it's important.
Fais péter la frange.
Get the fringe out of here.
Personne n'a dit que c'était pour toi, par contre.
Nobody said it was for you, though.
C'est vrai.
That's right.
C'est la plus jeune et c'est elle qui doit se dire.
She's the youngest, and she's the one to say.
Nique la police.
Nice the police.
Elle t'aura pas la fève, j'espère.
I hope she doesn't get you the bean.
C'était pour toi, logiquement.
It was for you, logically.
Ouais.
Yeah.
Parce que j'ai appris qu'en fait, on mettait le plus jeune pour lui fier.
Because I learned that, in fact, we put the youngest to proud him.
Je connais pas ses règles.
I don't know his rules.
Je vais pas aller sous la table, par contre.
I'm not going under the table, though.
C'est super long.
It's super long.
On met la plus jeune sous la table.
We put the youngest under the table.
Ouais, j'ai pas passé la spi.
Yeah, I didn't pass the spy.
Moi, je suis méga déçu.
I'm really disappointed.
Pour donner la fève.
To give the bean.
C'est pour la fève, en fait.
It's for the bean, actually.
Allez.
Come on.
C'est un fiasco.
It's a fiasco.
Bon, allez.
All right, come on.
Générique.
Generic.
C'est quoi avec TDH ?
What's with TDH?
Ouais, bah ça.
Yeah, well, that.
C'est le T-H.
It's T-H.
Bonjour et bonsoir et bienvenue dans Pardon GPT, le podcast.
Hello and good evening and welcome to Pardon GPT, the podcast.
Hélas, créé à cause et grâce à l'intelligence artificielle.
Alas, created because and thanks to artificial intelligence.
Trigger warning.
J'espère que vous allez bien.
I hope you're okay.
C'est toujours Pierre Lapin.
It's always Pierre Rabbit.
Je suis toujours accompagné de Rémy Boy qui est en train de manger sa frange.
I'm still with Rémy Boy who's eating her fringe.
La frange gypse.
The gypsy fringe.
Toi, t'es plus frange gypse ou brioche avec des fruits secs horribles ?
You're no longer gypsy or brioche with horrible dried fruits?
J'aime depuis peu les franges gypans.
I've been enjoying gypan fringes lately.
Je dirais que ça fait 4-5 ans que j'apprécie en tant qu'adulte, mais j'ai passé toute une
I'd say it's been 4-5 years since I like it as an adult, but I've spent a whole lot of
enfance à vraiment préférer la brioche sans les fruits secs.
childhood to really prefer brioche without dried fruits.
Ça, c'est le sud, ça.
That's the south.
Bah non, c'est plus frange gypse pour le coup.
Well, no, it's more gypsy fringe for the coup.
Mais moi, j'ai toujours été un peu à casser les codes.
But I've always been kind of breaking the codes.
C'est vrai qu'il y a 10 ans par contre.
It's true 10 years ago, though.
Oui, on t'a pas présenté.
Yeah, we didn't introduce you.
Merde, on fait qu'à 2.
Shit, we're just two.
Ah merde, ouais.
Damn it, yeah.
C'est notre nouvelle IA.
This is our new AI.
Je dis juste non parfois.
I just say no sometimes.
Jus, ça va ?
Jus, are you okay?
Ça va, super.
It's okay, great.
Encore bonne année, putain.
Happy New Year, damn it.
Bah oui.
Yeah.
C'est la galette.
It's the cake.
Oui, c'est la galette des rois à l'épiphanie.
Yes, it's the epiphany of kings.
Et des reines.
And queens.
5 en 3 jours.
Five in three days.
Ça commence à quoi ?
What's the start?
5 galettes en 3 jours, là.
Five cakes in three days.
Oh la vache, j'ai compris.
Oh, my God, I get it.
53 jours, je dis alors de quoi ?
53 days, what do I say?
De galettes.
Of cakes.
53 jours de galettes.
53 days of cakes.
Et c'est parti pour 53 jours de galettes.
And here we go for 53 days of cakes.
Bienvenue sur une émission.
Welcome to a show.
Ça peut être un cauchemar, en vrai.
It could be a nightmare, actually.
En cuisine.
In the kitchen.
Ou une vidéo de Mister Business, une fois de plus.
Or a video of Mister Business, once again.
Nous sommes accompagnés aujourd'hui d'une invitée iconique du monde du podcast,
Today we are accompanied by an iconic guest from the podcast world,
de la musique et de l'administration.
music and administration.
Nous avons Pijama Pauline, qui est là avec nous ?
We have Pijama Pauline, who's there with us?
Wouhou !
Wow!
Waouh, quelle voix, quel charisme.
Wow, what a voice, what a charism.
Ça va ?
You okay?
Oui.
Yes.
Je ne sais pas si on a reconnu le charisme dans ce que je viens de faire.
I don't know if we recognized charisma in what I just did.
On aurait dit une personne en manque de confiance qui essaye d'arrêter un bus.
It looked like a person with a lack of confidence trying to stop a bus.
C'est exactement ce que je voulais faire.
That's exactly what I wanted to do.
C'est parfait.
It's perfect.
C'est nickel.
It's nickel.
En disant bonjour.
Say hi.
Bonjour.
Hello.
Bah en vrai.
Right.
Vous voulez monter ? Non, non.
You want to go upstairs? No, no.
Tu es plus sur la frange ou alors le brioche fruits secs horribles ?
You're not on the fringe anymore, are you?
Non, surtout pas.
No, I don't.
Uniquement la frange, j'y pas de moi.
Only the fringe, I'm not there.
Merci.
Thanks.
Et j'aime beaucoup.
And I like it very much.
Vous n'aimez pas ceux qui sont la fleur d'oranger ?
You don't like the orange flower?
Non.
No.
Non, je pense qu'on est trop mal dans notre peau pour aimer des trucs de fruits un peu joviales comme ça.
No, I think we're too bad in our skin to like a little jovial fruit stuff like that.
Non, mais il n'y a pas de fruits.
No, but there's no fruit.
Tu n'es pas obligé de mettre des fruits.
You don't have to put fruit on.
La plupart, il n'y a pas de fruits confits dedans.
Most of them don't have candied fruit in them.
C'est juste...
It's just...
Une brioche quoi.
A brioche what.
Ouais, la brioche.
Yeah, the brioche.
C'est un pain au lait.
It's milk bread.
C'est un gros pain au lait rond.
It's a big round milk bread.
Ouais, mais ça fait un peu genre toute l'année, tu vois.
Yeah, but it's kind of been all year, you know.
Alors que ça, c'est une exclume.
While this is an exclusion.
T'es événementialise en fait.
You're actually an event.
Non, parce que le rond là, tu l'as que...
No, because the round here, you have it that...
Ouais, bah t'as des briages rondes tout le temps.
Yeah, well, you got round brinks all the time.
T'es un donut en fait.
You're actually a donut.
Meuf qui comprend rien.
Girl who doesn't understand.
Je comprends pas.
I don't understand.
Non, mais je vais vous en croire.
No, but I'll believe you.
Le goût ne m'enchante pas plus que ça.
The taste doesn't delight me more than that.
Oui, c'est moins fou que la frangipane.
Yeah, it's less crazy than frangipane.
C'est beige quoi.
It's beige what.
Un peu beige, la frangipane aussi.
A little beige, so is frangipane.
Omar...
Ah ouais ?
Yeah?
Tête d'Altonien.
Altonian head.
Omar en parle beaucoup sur scène qui est révolté par le côté éphémère de la frangipane.
Omar talks a lot about it on stage which is revolted by the ephemeral side of the frangipane.
Ah ouais ?
Yeah?
Parce que c'est son gâteau préféré.
Because it's her favorite cake.
Ouais, j'entends.
Yeah, I hear that.
Après, il peut apprendre.
Then he can learn.
Alors, en dehors de cette période, ce gâteau porte un nom qui s'appelle le pitivier.
So outside this period, this cake has a name called the fisherman.
Le petit vieux, avec un accent.
The old man, with an accent.
C'est pitivier.
It's pitiful.
Ah bon, c'est ça un pitivier ?
Is that a fisherman?
Oui.
Yes.
Je vois que c'est en tout cas la viande, le pitivier.
I see it's the meat, the fisherman.
Bah c'est...
Well, that's...
Il y a deux...
There are two...
Il rajoute juste un steak.
He's just adding a steak.
Dans le nord, ça.
In the north.
Mitraillette, ça, pitivier.
Mitrailette, that's pitivier.
C'est la fève.
It's the bean.
C'est un tender.
It's a tender.
Papa, papa, j'ai encore eu steak.
Dad, Dad, I got steak again.
Tu es le roi, mon fils.
You're the king, my son.
Ah, tout ce que tu vois est à toi.
Ah, everything you see is yours.
En fait, j'étais très déçu, effectivement, de la sélection filmographique des fêtes
In fact, I was very disappointed, indeed, with the filmographic selection of the parties.
de fin d'année.
end of year.
J'étais vraiment...
I was really...
Je suis désolée, déjà.
I'm sorry, already.
Ouais, moi aussi, là, vraiment.
Yeah, me too, here, really.
Tu as l'air de l'ambiance.
You look like the mood.
Non, parce que vu que maintenant, vous savez, je suis père de famille, maintenant.
No, because now, you know, I'm a family man now.
Ah bon, trop stylé, bravo, déjà.
Ah, too stylish, bravo, already.
Merci.
Thanks.
Je suis avec la gamine, tu vois, et là, t'as la télé, tu essaies de penser à autre
I'm with the girl, you know, and now you've got TV, you're trying to think about something else.
chose et tu veux voir un bon film de nœud.
Something and you want to see a good knot movie.
Il n'y a rien !
There's nothing!
Mais il y avait le roi lion en 3D.
But there was the lion king in 3D.
Et ouais, je n'irai jamais voir ça, moi, malheureusement.
And yeah, I'm never going to see that, unfortunately.
Et ça m'a terrifiée.
And it terrified me.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
C'est l'IA ?
Is that AI?
C'est à cause de l'IA qui nous nique notre quotidien ?
Is it because of the AI that is ruining our daily lives?
Non, mais ne regardez pas ça.
No, but don't look at that.
Mais ça t'a terrifiée ?
But did that scare you?
Genre, t'as eu peur ?
Like, you were scared?
Ou juste, tu t'es dit, dans quel monde on vit, putain ?
Or just, you thought, what kind of world do we fucking live in?
Putain, un petit peu des deux, quoi.
Fuck, a little bit of both.
Ah ouais.
Yeah.
Je dis, quel besoin de faire ça ?
I say, what need to do this?
On a des couleurs, des dessins animés, des artistes qui ont sué de leur front.
We've got colors, cartoons, artists who sweated from their foreheads.
Et là, on te fait un truc sans âme, mais il y a Beyoncé qui parle, quoi.
And now we're doing something without a soul, but there's Beyoncé talking.
Et il y a la prouesse technique un peu.
And there's the technical prowess.
Enfin, moi, je sais que mon copain, à chaque fois, il me dit, tu te rends compte comment c'est
I mean, I know my boyfriend, every time he tells me, you realize how it is.
bien fait.
Well done.
Et moi, je me dis, j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Je ne vais pas aller le voir.
I'm not going to see him.
Je trouve ça pas tellement bien fait, en plus, parfois.
I don't think it's so well done, too, sometimes.
Ouais, je sais pas.
Yeah, I don't know.
Moi, je crois que je ne me rends pas compte quand un truc est bien fait ou mal fait, comme
I don't think I realize when something is done right or wrong, like
genre, quand ils ont rajeuni Harrison Ford dans machin, là.
Like, when they rejuvenated Harrison Ford in this thing.
Indiana Jones.
Ouais.
Yeah.
Genre, moi, je trouvais ça trop bien fait.
Like, I thought it was too good.
Et tout le monde disait, c'est horrible.
And everyone said, it's horrible.
Je ne vous encourage pas à regarder le dernier Zemeckis, qui s'appelle Here, où ils ont
I do not encourage you to look at the last Zemeckis, which is called Here, where they have
rajeuni Tom Hanks et Robin Wright.
rejuvenated Tom Hanks and Robin Wright.
Ah oui, j'ai vu la bande annonce.
Yeah, I saw the trailer.
Un cauchemar.
A nightmare.
Ah, mais il ne se passe rien, non, dans le film ?
Ah, but nothing happens, right, in the movie?
Pour moi, oui.
For me, yes.
Mais il y a des gens qui vont dire, c'est la vie, finalement.
But there are people going to say, it's life, eventually.
C'est important.
It's important.
En fait, c'est un plan fixe.
Actually, it's a fixed plan.
Tu vas des dinosaures jusqu'aux années 2025.
You're going from dinosaurs to the 2025s.
Payer pour se faire chier.
Pay for shit.
Je me suis fait chier, mais beaucoup de gens ont vu une allégorie de la vie.
I've been shitted, but many people have seen an allegory of life.
Ce n'est pas du tout une allégorie de la vie.
It's not an allegory of life at all.
C'est littéralement la vie, quoi.
It's literally life.
Comme Wild Robot, un peu.
Like Wild Robot, a little.
C'est une allégorie.
It's an allegory.
De quoi ?
About what?
Tu peux nous raconter l'allégorie de Wild Robot ?
Can you tell us about Wild Robot's allegory?
C'est pas censé.
It's not supposed to.
En fait, ça explique un peu que la maternité, c'est difficile.
Actually, it explains a little bit that maternity is difficult.
C'est pas ça, non ?
It's not that, is it?
Ah bon ?
Right?
Ils essayent de faire croire.
They're trying to make it look.
Enfin, qu'ils essaient de donner un peu en sous-texte.
Finally, let them try to give a little subtext.
Tu veux dire que le robot dit genre, je suis maman, je ne sais plus quoi faire.
You mean the robot says like, I'm mom, I don't know what to do anymore.
En fait, Rémi a une haine démesurée envers Wild Robot.
In fact, Rémi has an inordinate hatred of Wild Robot.
J'ai trouvé ça vraiment nul à chier.
I thought it sucked.
Je trouve ça fou.
I think it's crazy.
Peut-être que tu es déçu et du coup, tu es fâché.
Maybe you're disappointed and then you're angry.
Oui.
Yes.
Tu avais envie d'aimer.
You wanted to love.
Oui, ça je suis d'accord.
Yeah, I agree.
Je l'ai capté.
I got it.
Je pensais que c'était parfait comme film.
I thought it was perfect as a movie.
Je ne l'ai pas vu du coup.
I didn't see him at all.
Mais j'ai entendu des gens dire, j'ai aimé, mais je vais mettre une mauvaise note
But I heard people say, I liked, but I'm gonna put a bad note on it.
parce que je m'attendais à mieux.
Because I expected better.
Mais ouais, mais c'est vraiment un peu nul.
But yeah, but it really sucks.
En fait, les gens ont survendu.
In fact, people have outsold.
Moi, je voulais me faire péter la gueule de tristesse.
I wanted to get my ass blown up.
Ça, c'est très drôle.
That's very funny.
Incroyable.
Unbelievable.
Ça, c'est très drôle.
That's very funny.
Et là, le vrai antagoniste de fou avec la mort littéralement.
And there, the real mad antagonist with death literally.
Putain, mais en le revoyant, il est terrifiant.
Fuck, but when he sees him again, he's terrifying.
Ah oui, oui, je me souviens de l'espèce de loup là.
Oh yes, yes, I remember the wolf species there.
Oui, oui, horrible.
Yes, yes, horrible.
Ça, j'avoue que je suis...
I admit I'm...
Non, mais ça, c'est une vraie masterclass comme disent les jeunes.
No, but that's a real masterclass as young people say.
Popo, j'ai demandé à Lya de te faire ta bio.
Popo, I asked Lya to make you your bio.
Et tu n'aurais pas pu le faire toi-même, Pierre.
And you couldn't have done it yourself, Pierre.
Pourquoi ?
Why?
Franchement.
Honestly.
Attends, tu es en train de me dire que tu as utilisé l'intelligence artificielle dans
Wait, you're telling me you used artificial intelligence in
Pardon GPT ?
Excuse GPT?
C'est parce que tu es bête ?
Is that because you're stupid?
Est-ce que tu es trop con ?
Are you too stupid?
C'est comme ça que tu veux élever ta vie ?
Is that how you want to raise your life?
Tu fais genre, comment on élève une fille à chat GPT ?
You're like, how do you raise a GPT cat girl?
Je n'ai pas tant que ça utilisé GPT.
I don't have that much to use GPT.
Pas tant que ça ?
Not so much?
Au début, oui.
At first, yes.
C'était quoi ?
What was that?
Comment arrêter qu'elle pleure ?
How can I stop her crying?
Je ne sais plus, c'était quoi au début ?
I don't know, what was it at first?
C'était par rapport...
It was about...
Il y a 8000 questions en même temps à se poser.
There are 8,000 questions at the same time.
Je ne sais plus, c'est quoi.
I don't know, what is it?
C'est par rapport aux petits brons.
It's about the little brons.
Arrête qu'elle pleure et changer une couche.
Stop crying and change a diaper.
C'est ma vision de la paternité.
That's my vision of fatherhood.
C'est diversification alimentaire.
It's food diversification.
Je voulais savoir à partir de quand.
I wanted to know from when.
Et après, je crois au niveau des biberons, par rapport au dosage, juste des trucs un peu au début.
And then I believe in the bottle level, compared to the dosage, just some stuff at first.
Est-ce que onglet de bœuf OK ?
Is beef tab OK?
Quel cuisson onglet de bœuf enfant ?
What beef tab cooking child?
J'ai tout de suite demandé à Chloé, est-ce que tu es OK avec l'idée de pouvoir un jour me voir avec chat GPT à l'oreille
I immediately asked Chloe, are you okay with the idea of ever seeing me with a GPT cat in my ear?
et de lui demander quelque chose par rapport à notre fille.
And ask her something about our daughter.
Elle m'a dit non, c'est OK.
She said no, it's okay.
C'est bien que tu demandes avant.
It's good you asked before.
Parce que sur Twitter, ils ne sont pas d'accord avec ça.
Because on Twitter, they don't agree with that.
Tu vas te faire défoncer.
You're gonna get high.
Bien sûr, bien évidemment.
Of course, of course.
Mais de toute façon, je vais te dire un truc, tu te feras toujours défoncer, quoi qu'il arrive.
But anyway, I'll tell you something, you'll always get high, no matter what.
Eh bien, les gens sur Internet, quoi qu'il arrive.
Well, people on the Internet, no matter what.
Quoi qu'il arrive.
Whatever happens.
C'est des poubelles.
It's trash.
Il faut savoir aussi pour les auditeurs, est-ce que je veux, à force de tousser, parce que ça fait un mois que je suis malade,
You also need to know for the listeners, do I want to cough, because I've been sick for a month,
j'ai réussi à me fêler une côte.
I managed to break my rib.
Ah oui, mais j'y connais pas mal de gens qui ont ce genre de problème.
Yeah, but I know a lot of people who have this kind of problem.
Horrible.
Donc du coup, à chaque fois que je ris, c'est une souffrance.
So then, every time I laugh, it's a pain.
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
Ça doit être compliqué d'être à côté de nous, alors.
It must be complicated to be next to us, then.
Pyjama, alias Pauline de Tarragon.
C'est un peu comme une friandise qu'on aurait saupoudré d'ironie et d'un grain de folie douce.
It's kind of like a treat that we would have sprinkled with irony and a grain of sweet madness.
Originaire d'Avignon, cette artiste polymorphe est un cocktail pétillant de pop mélancolique,
Originally from Avignon, this polymorphic artist is a sparkling cocktail of melancholic pop,
d'humour absurde et de dessin délirant.
of absurd humour and delusional drawing.
Avant de conquérir les scènes, Pauline a d'abord exploré l'univers de l'illustration.
Before conquering the scenes, Pauline first explored the universe of illustration.
Et autant dire qu'elle sait manier le crayon aussi bien que le micro,
And as much as she knows how to handle the pencil as well as the microphone,
créant un monde visuel aussi barré que ses mélodies.
creating a visual world as barred as its melodies.
Son pseudonyme, Pyjama, c'est une invitation à vivre en pyjama,
His pseudonym, Pyjama, is an invitation to live in pajamas,
entre rêve et réalité,
between dream and reality,
à écouter sa musique en grignotant des chocapiques
to listen to his music by nibbling chocapics
ou en pleurant doucement dans une boule de neige.
or crying softly in a snowball.
Entre ses chansons délicieusement catchy et ses clips décalés,
Between her deliciously catchy songs and her staggered clips,
elle s'amuse à brouiller les pistes, un pied dans l'enfance,
She has fun scrambling the tracks, a foot in childhood,
l'autre dans un univers pop faussement naïf
the other in a falsely naive pop universe
où se cachent souvent des messages plus profonds qu'il n'y paraît.
where messages often hide deeper than they seem.
Sur scène, Pyjama n'est pas seulement une chanteuse,
On stage, Pyjama is not just a singer,
c'est un spectacle ambulant.
It's a walking show.
Entre danse improvisée et interaction déjantée avec le public,
Between improvised dance and crazy interaction with the audience,
elle transforme chaque concert en soirée pyjama
she turns every concert into a pajamas night
où tout le monde se lâche.
where everyone gets loose.
Avec son timbre de voix qui caresse et chatouille à la fois,
With his voice stamp that caresses and tickles at once,
elle fait des chansons qui vous restent dans la tête,
She makes songs that stay in your head,
même si vous essayez de résister.
Even if you try to resist.
Et parce qu'elle ne fait jamais les choses comme tout le monde,
And because she never does things like everyone else,
Pauline aurait confié qu'elle compose parfois en peignoir
Pauline would have confided that she sometimes composes in bathrobe
ou déguisée en licorne,
or disguised as unicorn,
juste pour se mettre dans le mood.
Just to get in the mood.
Avec Pyjama, le sérieux se dégonfle comme un ballon de baudruche,
With Pyjama, serious deflates like a baudrouch ball,
laissant place à une légèreté espiègle et savoureuse.
leaving room for mischievous and tasty lightness.
Bref, si l'art était un pyjama confortable,
Anyway, if art was a comfortable pajamas,
elle en serait la créatrice officielle.
She would be the official creator.
Horrible, non ?
Horrible, right?
En fait, j'avais qu'une seule peur,
Actually, I only had one fear,
c'était qu'il y ait le mot licorne associé à moi.
It was that there was the unicorn word associated with me.
C'est ça qui était...
That's what was...
Et là, je suis là-dedans.
And now I'm in there.
Toi aussi, tu as une haine envers la galvanisation de la licorne ?
You, too, hate the galvanization of unicorn?
Pas une haine, mais en général,
Not hatred, but generally,
les gens qui sont trop fans de licorne,
People who are too much fans of unicorn,
ils me stressent.
They stress me.
Mais je pense que j'ai...
But I think I...
En fait, à force de côtoyer trop de gens,
In fact, because of being around too many people,
c'est-à-dire avec les concerts,
that is, with the concerts,
les rencontres, les réseaux sociaux et tout,
meetings, social networks and everything,
j'ai développé une haine pour trop de types de personnes.
I've developed hatred for too many people.
Et là, j'essaie de me réadoucir.
And now I'm trying to get better.
Et surtout, parfois, je vois quelqu'un et je me dis
And most importantly, sometimes I see someone and I think
« Ah, je hais cette personne. »
"Ah, I hate this person. »
Et dix minutes après, je me dis « J'aime bien cette personne. »
And ten minutes later, I think, "I like this person. »
Donc, je me suis dit « Faut pas être catégorique. »
So I thought, "You don't have to be categorical. »
Mais il y en a, ils forcent aussi.
But there are, they also force.
C'est quoi le type de personne
What is the type of person?
où dès que tu les vois, tu te dis « Ça va être une merde ? »
Whenever you see them, you think, "It's gonna be shit? »
C'est un homme, déjà.
He's a man already.
C'est... Ça dépend.
That's... that depends.
Il y a les gens où, quand ils viennent me voir,
There are people where, when they come to me,
je sens qu'ils veulent surtout que je les regarde exister
I feel they want me to watch them exist.
plutôt que de me poser une question, tu vois.
Instead of asking me a question, you know.
C'est-à-dire qu'ils vont venir...
That is, they're coming...
Regarde-moi exister.
Look at me.
Ils vont venir et vont me faire « Ça va ? »
They're going to come and do me "It's okay?"
Non, parce que moi, en fait, comme je fais ça dans la vie
No, because I, in fact, do that in life.
et je suis comme ça et tu vois et machin...
And I'm like this and you see and what...
Et c'est des gens qui sont aussi envahissants,
And they're people who are so invasive,
genre physiquement ou qui me prennent en otage.
Like physically or taking me hostage.
C'est de ça que tu parlais avant le début du podcast,
That's what you were talking about before the podcast started,
pendant que j'étais en train de setup.
while I was setting up.
Non, mais quand tu dis...
No, but when you say...
Ah, sur les réseaux.
Ah, on the networks.
Ouais, sur les réseaux, ils sont relous.
Yeah, on the networks, they're up.
Mais les pierres, c'est ceux dans la vie.
But stones are those in life.
Ouais, c'est ceux qui pensent qu'ils te connaissent, en fait,
Yeah, those people think they know you, actually,
et qui, du coup, vont venir déjà te parler sans dire bonjour,
And who will come and talk to you without saying hello,
sans dire merci, un peu en t'agressant, en te tutoyant.
Without saying thank you, a little by assaulting you, by tutoying you.
Enfin, te tutoyant, c'est pas grave,
I mean, you know, it's okay,
mais en te posant des questions, genre sur ta vie privée,
But by asking you questions, like about your privacy,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Ou ça, c'est vrai que ça me met en rage
Or it's true that it makes me rage.
et j'arrive pas trop à...
And I can't really...
Souvent, je prends sur moi et d'un coup, je suis genre super énervée
Often, I take on myself and suddenly, I'm like, super pissed
et je suis en mode recul de mon espace, quoi.
And I'm in backward mode of my space.
Et c'est vrai que ça me rend ouf
And it's true that it makes me crazy.
parce que je me dis, en étant sur les réseaux,
Because I think, being on the networks,
je sais que je m'ouvre à ce genre de gens
I know I'm opening up to this kind of people.
qui vont pas comprendre les limites.
Who won't understand the limits.
Donc, c'est un peu à moi de poser des limites.
So, it's kind of up to me to set limits.
Sauf que moi, j'ai grave du mal à dire à quelqu'un,
Except I'm having a hard time telling someone,
excuse-moi, là, tu me mets hyper mal à l'aise.
Excuse me, now you're making me so uncomfortable.
Est-ce que tu peux t'en aller ?
Can you leave?
Genre...
Like...
T'aimerais avoir quelque chose qui te permettrait d'écarter les gens
You wish you had something that would allow you to keep people away.
un peu comme une corne au milieu du front.
Kind of like a horn in the middle of the forehead.
Ou un grand pénis.
Or a big penis.
qui envoie comme ça du karcher.
Who sends karcher like that.
Tu tournes très vite.
You're running fast.
Il y a du super marc en ciel.
There's super marc in the sky.
Je sais pas.
I don't know.
En fait, c'est que, par exemple,
In fact, for example,
j'ai fait pas mal de marchés de Noël.
I've done a lot of Christmas deals.
Donc, je vendais des céramiques.
So I was selling ceramics.
Il l'a pas dit, ça, tchad GPT.
He didn't say that, chad GPT.
Et il y a des gens qui viennent,
And there are people coming,
qui achètent un truc, on rigole, on parle.
Who buy something, laugh, talk.
Et c'est trop cool.
And that's so cool.
J'aime vraiment bien ça et tout.
I really like it and everything.
Je me dis, tiens, je suis sociable, c'est cool.
I think, well, I'm sociable, it's cool.
Et il y a des gens qui viennent
And there are people coming
et qui ne repartent plus jamais.
and never leave again.
Et comme le marché, il dure huit heures,
And like the market, it lasts eight hours,
dans le froid,
in the cold,
t'es en mode, pars, quoi.
You're on the go.
Et j'ai déjà des gens qui m'ont un peu
And I already have people who have me a little
suivi dans la rue pour continuer à parler avec moi.
followed on the street to keep talking with me.
Et t'es en mode, non, là, je vais prendre un vélo.
And you're in fashion, no, I'm gonna take a bike.
Tu me raccompagnes pas jusqu'au vélo.
You're not driving me to the bike.
Parce qu'imagine, tu vais jusqu'à chez moi.
Because imagine, you're going to my house.
Tu vas pas venir jusqu'à chez moi.
You're not coming to my place.
Et en fait, c'est ce truc de poser.
And actually, it's that thing to pose.
Et c'est vrai que parfois, il y a des gens,
And it's true that sometimes there are people,
je sais qu'ils ont des...
I know they have...
C'est aussi des problèmes mentaux.
They're also mental problems.
Je sais qu'ils se rendent pas compte
I know they don't realize.
que là, c'est trop.
That's too much.
Et du coup, c'est à moi de dire,
And so it's up to me to say,
excuse-moi, mais j'y arrive pas.
I'm sorry, but I can't.
Je le fais pas, en fait.
I don't, actually.
C'est horrible.
That's horrible.
Et j'ai vraiment des soirs de concert
And I really have concert nights.
où je suis rentrée à l'hôtel,
where I went back to the hotel,
où j'ai pris sur moi, pris sur moi, pris sur moi.
where I took on myself, caught on me, caught on me.
Et en fait, les gens étaient vachement bourrés.
And actually, people were really drunk.
C'était à Lyon.
It was in Lyon.
Et c'était sur une péniche.
And it was on a barge.
Et le concert était génial,
And the concert was great,
sauf qu'il n'y avait pas de loge.
Except there was no dressing room.
Donc j'étais avant, pendant et à la fin.
So I was before, during and at the end.
J'ai vendu le merch moi-même et tout.
I sold the merch myself and everything.
Donc c'était sollicitation.
So it was solicitation.
Et en fait, il y avait des meufs bourrées
And actually, there were drunk chicks.
qui renversaient des trucs,
And they'd spill things,
qui me draguaient, qui me disaient
who were flirting with me, telling me
« Ouais, viens chez moi.
"Yeah, come home.
J'ai trop envie d'être ta copine. »
I really want to be your girlfriend. »
Il y en a qui te font des bisous sur les joues,
Some people kiss you on the cheeks,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Et en fait, je suis sortie dehors
And actually, I went outside.
pour manger une pizza.
To eat pizza.
Et là, il y a un man qui est venu me parler
And there's a man who came to talk to me.
pendant 40 minutes en me disant
For 40 minutes telling me
« Ça ne doit pas être facile.
"It must not be easy.
Tu dois être saoulée. »
You must be drunk. »
J'étais là « Mec, c'est toi, en fait, le problème. »
I was there "Man, it's you, actually, the problem. »
Et en fait, je prenais, je prenais.
And actually, I was taking, I was taking.
Et je suis arrivée à l'hôtel Ibis ou je ne sais pas quoi.
And I got to the Ibis hotel or I don't know what.
Et j'ai chialé de genre « J'en peux plus. »
And I cried like "I can't stand it anymore. »
Et je me souviens, le lendemain, au petit-déj,
And the next day I remember breakfast,
il y avait un mec à côté qui était au concert.
There was a guy next door who was at the concert.
Et en fait, il écoutait notre conversation.
And actually, he was listening to our conversation.
Et je te jure, j'avais envie de lui balancer
And I swear to God, I wanted to throw him away.
un pain au chocolat dans la gueule.
chocolate bread in the mouth.
Et pourtant, je ne suis pas Beyoncé.
And yet, I'm not Beyoncé.
Je suis genre rien.
I'm like nothing.
Mais juste, les gens, ils veulent tellement avoir
But just, people, they want so much
le truc d'être ton pote.
The thing about being your friend.
Et ça, je ne comprends pas.
And I don't understand that.
Parce que tu peux aller voir des gens et dire
Because you can go to people and say
« Moi, je le fais tout le temps. »
"I do it all the time. »
Et j'ai toujours envoyé des messages
And I've always sent messages
de dire « J'aime trop ce que tu fais. »
to say "I love what you do too much. »
Mais après, on n'est pas amis.
But then we're not friends.
Les relations parasociales,
Parasocial relations,
c'est quelque chose qui nuit vraiment à ta vie.
It's something that really hurts your life.
Ou les gens peuvent projeter de toi.
Or people can project from you.
C'est vrai que par exemple,
It's true, for example,
maintenant, je me permets de plus répondre aux messages
Now I allow myself to respond more to the messages
quand ils me saoulent.
when they get me drunk.
Mais avant, je me disais
But before, I thought
« C'est trop méchant de faire ça. »
"It's too bad to do that. »
Donc, je répondais à tout.
So I was answering everything.
C'est-à-dire que je n'avais aucun message.
That is, I had no message.
Et parfois, il y a des gens,
And sometimes there are people,
je ne leur réponds pas.
I'm not answering them.
Et ils me renvoient un message.
And they send me a message.
Ils font « Au moins un petit like, non ? »
They do "At least a little like, right? »
Et là, tu es là « Mais toi,
And there you are, "But you,
je vais te mettre un coup de genou. »
I'll kick your knee. »
Et souvent, ils prennent pour tout ça d'avant.
And often they take it for all that before.
Et c'est difficile en même temps
And it's difficult at the same time
parce que les gens font dire
because people say
« Ah, tu as trop pris la grosse tête et tout. »
"Ah, you've taken the big head and everything. »
Tu es là « Non, je suis zéro connu. »
You're here "No, I'm zero known. »
Je ne suis rien.
I'm nothing.
Par contre, tu es vraiment en train de me saouler.
But you're really getting me drunk.
Ce n'est pas un truc de...
It's not a...
Ça m'angoisse totalement, ça.
I'm totally worried about that.
Oui, je ne sais pas comment faire.
Yeah, I don't know how to do it.
Mais peut-être que c'est plus dans la chanson et tout.
But maybe it's more in the song and everything.
Je pense dans stand-up, tu as moins ça.
I think in stand-up, you don't have that much.
C'est vrai que dans les bouquins, par exemple,
It is true that in books, for example,
les gens qui font de la BD et tout,
People who make comics and everything,
au salon du livre,
at the book fair,
je vois quand les meufs à côté de moi,
I see when the chicks next to me,
elles dédicacent les gens.
They dedicate people.
Bon, ils peuvent avoir ce truc de overshare,
Well, they can have this overshadowing thing,
genre leur rupture amoureuse,
Like their love breakup,
leur deuil, machin.
their mourning, thing.
Mais ils ne vont pas faire le truc.
But they're not gonna do the thing.
En fait, c'est dès qu'il y a de l'alcool aussi.
Actually, it's as soon as there's alcohol, too.
Genre la journée...
Like the day...
Le salon du livre, après, ça picole, le salon du livre.
The book fair, then the book fair.
C'est toi, mais ils notent.
It's you, but they write down.
Ouais, mais non.
Yeah, but no.
Moi, là où je vais dans les librairies,
Me, where I go to bookstores,
ça picole le soir,
It's drinking at night,
mais là, tu ne travailles plus.
But now you're not working.
Mais par contre, la journée,
But during the day,
tu n'as que des gens méga introvertis
You only have mega-introverted people.
qui viennent se faire dédicacer leur BD.
who come to get their comic book signed.
Après, ils rentrent chez eux.
Then they go home.
Et eux, pas relous, moins relous.
And they don't look up, they don't look up.
Bah ouais.
Yeah.
Il y en a quelques-uns qui sont cringios,
There are some who are cragios,
mais ça, c'est la vie.
But this is life.
Moi, je suis facilement cringée aussi,
Me, I'm easily cracked too,
donc je me dis que c'est à moi d'apprendre
So I think it's up to me to learn
à ne pas grincer des dents
not to grin teeth
dès que quelqu'un fait une blague gênante.
As soon as someone makes an embarrassing joke.
Ça m'envoie un peu une vibe Japan Expo.
It's kind of sending me a Japan Expo vibe.
Je ne suis jamais allée.
I've never been.
Moi non plus.
Neither do I.
Continuez comme ça.
Go on like this.
Continuez, continuez.
Keep going, keep going.
T'as déjà été à Japan Expo ?
Have you ever been to Japan Expo?
T'as déjà été à Japan Expo.
You've been to Japan Expo before.
T'as un suite japonais, si je ne me trompe pas.
You have a Japanese suite, if I'm not mistaken.
C'est vrai ça.
That's right.
T'es fan du Japon ?
Are you a fan of Japan?
Il est fan du Japon ?
He's a fan of Japan?
Nani !
Nani!
Non, t'avais pas un Wansi Licorne ?
No, you didn't have a Wansi Unicorn?
Non, mais je ne connais pas trop, moi, les trucs...
No, but I don't know the stuff.
Enfin, les animés, tu vois.
I mean, animated, you know.
Je me suis arrêté à notre discussion sur les animés.
I stopped at our discussion about the animations.
Je n'ai jamais été fan particulièrement de...
I've never been particularly fond of...
Non, mais passons à autre chose, effectivement.
No, but let's move on, actually.
Pyjama, ça nous évoque quoi ?
Pyjama, what does that mean?
Ça nous évoque le sommeil.
It reminds us of sleep.
Les pyjamas.
Pajamas.
Vous dormez en pyjama, vous ?
You sleep in pajamas?
Oui.
Yes.
Ah, là, c'est...
Ah, that's...
Ok.
Okay.
Ah, pyjama, vraiment ?
Oh, pajamas, really?
On a fait un truc hyper cringe avec mon copain.
We've done something super crazy with my boyfriend.
Une fois, on s'est acheté les mêmes pyjamas.
Once we bought the same pajamas.
Et on a fait des photos hyper gênantes
And we've made some really awkward pictures.
où on pose comme ça sur le lit,
where you put it on the bed,
dans une chambre d'hôtel,
in a hotel room,
et on fait trop peur.
And we're too scared.
Et ça nous a rendu vraiment profondément heureux.
And it made us really deeply happy.
Oh, je suis heureux pour vous, alors.
Oh, I'm happy for you, then.
Et vous avez donné un petit surnom
And you gave a little nickname
pendant ce RP couple insupportable de cette nuit ?
during this unbearable RP couple tonight?
Euh...
Uh...
Non, non, pas de surnom.
No, no, no nickname.
Mais on s'est rendu compte
But we realized
que ça nous rendait particulièrement euphoriques
that it made us particularly euphoric
et on s'est dit qu'on avait vieilli.
And we thought we were old.
Parce que, genre, on était plus contents de faire ça
Because, like, we were more happy to do that.
que d'aller à un concert, tu vois.
to go to a concert, you know.
Ouais, je comprends.
Yeah, I get it.
Le pyjama, c'était quoi ?
What was the pajamas?
C'était un truc un peu imitation bas flanel ?
Was that something a little flannel low imitation?
Bah, tartan.
Well, tartan.
Tartan, ouais, ok.
Tartan, yeah, okay.
Vraiment carreaux, rouge.
Really square, red.
Et en plus, on peut se les échanger.
And besides, we can trade them.
Alors, je fais 800 kilos de plus que lui,
So I'm 800 kilos more than him,
mais ça rentre, quoi.
But it fits.
C'est très, très, tout petit, quoi.
It's very, very, very small.
Il est très, très maigre.
He's very, very skinny.
C'est l'équivalent de ce couteau, à peu près.
That's the equivalent of that knife, pretty much.
Oh, waouh.
Oh, wow.
Ouais, ça tue, les pyjamas.
Yeah, pajamas kill.
Toi, t'es en pige, aussi ?
You're on the edge, too?
Toujours, avec mon meuf aussi, petit pige.
Always, with my girl, too, little Pipe.
Et on est en double couette, aussi.
And we're in double duvets, too.
Ah, c'est bien, ça.
Ah, that's good.
Nous, on n'a pas passé cette...
We didn't pass this...
Enfin, on vit pas ensemble, donc...
I mean, we don't live together, so...
C'est super.
That's great.
Nous non plus.
Neither do we.
Ok.
Okay.
Mais double couette dans les deux apparts, du coup ?
But double duvet in both apartments?
Ouais.
Yeah.
Enfin, dans les deux...
Well, in both...
Ok.
Okay.
C'est quatre couettes.
It's four duvets.
Quatre couettes.
Four duvets.
C'est la seule à la zagne,
She's the only one in town.
je me suis rendu compte que...
I realized that...
Mauvaise idée.
Bad idea.
Ah, pourquoi ?
Why?
C'est pas si...
It's not that...
C'est pas si agréable, je pense.
It's not that nice, I think.
Ah, j'aime beaucoup.
Ah, I like it.
La quoi ?
The what?
La couverture lestée, c'est trop bien.
The blanket's too good.
C'est quoi ?
What is it?
Ça m'a aidé.
It helped me.
La couverture lestée, c'est que t'as une couverture,
The bottom cover is you have a blanket,
globalement, qui fait, je crois, jusqu'à 16 kilos.
Overall, which, I believe, is up to 16 kilos.
Enfin, ça dépend.
Well, it depends.
Ah, et tu t'écrases.
Ah, and you crash.
Et du coup, ça t'écrase un petit peu.
And then it crushes you a little bit.
C'est vraiment beaucoup, je crois.
It's really a lot, I think.
Non, non, mais t'as des trucs vraiment...
No, no, but you have some really...
Pierre, tu te réveilles pas ?
Pierre, don't you wake up?
Je suis coincée.
I'm stuck.
Non, mais passe.
No, but come on.
Tu vas au café ?
Are you going to coffee?
À la fois coincée et extrêmement confortable.
Both stuck and extremely comfortable.
Frère.
Brother.
Il peut pas crier et tout.
He can't scream and everything.
C'est génial, mais...
That's great, but...
En ressenti, va porter ma couverture lestée.
I'm afraid you'll have to wear my blanket.
C'est hyper lourd.
It's super heavy.
Oui, oui, je sais.
Yeah, yeah, I know.
Mais c'est pour ça que j'ai pas acheté.
But that's why I didn't buy it.
C'est une sensation où j'ai déjà entendu des gens qui aimaient ça
It's a sensation where I've heard people who liked it before.
se faire un peu écraser pour être apaisés, c'est ça ?
Get a little crushed to be soothed, right?
Un peu, ouais, c'est ça.
A little, yeah, that's it.
Moi, je suis un peu claustro, donc je sais pas si j'aimerais être trop.
I'm a little claustro, so I don't know if I'd like to be too much.
Ça m'a un peu soulagée.
It made me feel a little relieved.
Sur les paralyses du sommeil aussi, j'avais des gens...
On sleep paralyses too, I had people...
Ah ouais, t'avais ça ?
Oh yeah, you had that?
Sinon, t'as une méthode aussi avec des draps collants.
Otherwise, you also have a method with sticky sheets.
Je sais pas si tu connais.
I don't know if you know.
Vraiment, c'est des draps qui collent.
Really, it's sheets that stick.
Et puis, tu te fais t'allonger dessus, tu peux plus bouger du tout.
And then you get laid on it, you can't move at all.
Mais c'est les pièges à souris, ça.
But that's the mouse traps.
C'est ça, ouais.
That's right, yeah.
Pour qu'après, elle se déchire.
Then she'll tear herself apart.
C'est le truc à mouche, là.
That's the fly thing.
C'est super.
That's great.
Mais il faut pas se retourner, par contre.
But don't turn around.
La paralyses du sommeil, ça, c'est de l'angoisse absolue.
Sleep paralysis is absolute anxiety.
Mais ça, c'est genre le truc qui me manque, moi, dans tous les trucs d'angoisser, c'est
But that's like the thing I miss in all the troubles, it's
ça ?
This?
Et j'espère vraiment jamais l'avoir.
And I really hope I never have it.
Parce que moi, sache que j'ai peur, mais tous les soirs que Dieu fait, sauf quand je
Because I know I'm afraid, but every night God does, except when I
suis avec quelqu'un, j'ai peur qu'il y ait quelqu'un dans ma chambre.
I'm with someone, I'm afraid there's someone in my room.
Tout le temps.
All the time.
Après, il y a différents...
Then there are different...
Après, on en parlera après.
Then we'll talk about it.
Mais je pense que si je vois en plus quelque chose, je vais jamais m'en remettre.
But I think if I see something more, I'll never get over it.
Le truc le plus pervers dans la paralyses du sommeil, c'est que tu ressens une présence.
The most perverse thing about sleep paralysis is that you feel a presence.
T'arrives pas forcément à définir, je sais pas, le diable incarné ou quoi que
You can't define, I don't know, the incarnate devil or whatever.
ce soit, mais t'as une présence.
It's either, but you have a presence.
T'arrives pas à être comme ça, c'est là, mais tu le vois pas.
You can't be like this, it's here, but you can't see it.
Ça m'est arrivé une fois, en fait.
It happened to me once, actually.
Et ça, c'est un enfer sur Terre.
And this is hell on Earth.
Bah, en fait, moi, j'ai vraiment cru que c'était un...
Well, actually, I really thought it was a...
Je pense que c'est ça, mais j'ai vraiment cru que c'était mon ami qui était en dessous.
I think that's it, but I really thought it was my friend who was under there.
C'était une maison.
It was a house.
Déjà, moi, dormir dans une maison toute seule, ça va pas du tout.
I'm already sleeping in a house alone. It's not okay.
Et en fait, j'ai vu quelqu'un me rapporter mon chien.
And actually, I saw someone bring me my dog.
Et du coup, j'ai cru qu'il me l'a rapporté parce que j'étais partie me coucher, quoi.
And so I thought he brought it back because I went to bed.
Et ça s'est avancé vers moi et j'ai allumé la lampe et il y avait personne.
And it came up to me and I lit the lamp and there was no one there.
Ok.
Okay.
Donc en fait, vu que j'ai allumé la lampe...
So actually, since I lit the lamp...
Il y avait ton chien ?
Was there your dog?
Non.
No.
Et en plus, vu que j'ai allumé la lampe, je me suis dit, mais je dors pas.
And besides, since I lit the lamp, I thought, but I don't sleep.
Et en fait, j'ai dit, Axel, il m'a dit, je suis en bas.
And actually, I said, Axel, he told me, I'm downstairs.
Et j'étais là, ouais, c'est quoi ?
And I was there, yeah, what is it?
Et en fait, c'est trop drôle parce qu'on s'est dit, il y a un fantôme et on l'a appelé Rémi.
And in fact, it's too funny because we thought, there's a ghost and we called it Rémi.
Et maintenant, on dit, c'est la chambre de Rémi.
And now they say, it's Rémi's room.
Et mon chien était en bas et tout.
And my dog was downstairs and everything.
Et peut-être c'est ça, mais ça m'a pas terrorisé, mais juste le lendemain...
And maybe that's it, but it didn't scare me, but just the next day...
Non, je pensais pas que ça.
No, I didn't think that.
J'ai dormi avec la lumière allumée quand même.
I slept with the light on anyway.
C'est le pire truc.
That's the worst thing.
Ouais.
Yeah.
J'ai une anecdote de réveil où je suis dans mon lit, je me réveille, je vois un regard.
I have a wake-up anecdote where I'm in bed, I wake up, I see a look.
Oh là.
Oh, here.
Donc je sursaute de ouf.
So I'm starting to jump.
J'ai du frisson !
I'm shivering!
J'allume la lumière.
I light the light.
J'ai un drapeau One Piece dans la chambre, c'était juste le...
I have a One Piece flag in the room, it was just the...
C'est la vraie vie en fait, du coup.
It's real life, actually.
Mais vraiment, je me suis senti tellement con, mais con !
But really, I felt so stupid, but stupid!
La chambre de gros pisous, avec ta waifu, avec le prix de One Piece.
The big room with your waifu, with the price of One Piece.
Le toit.
The roof.
Et là, dans mes bras.
And here, in my arms.
J'ai vraiment la moque la plus belle que j'ai jamais vue.
I really have the most beautiful laugh I've ever seen.
Et je savais, putain, c'était ma waifu !
And I knew, damn it, it was my waifu!
C'était ma waifu, Nami.
It was my waifu, Nami.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et ça, ça m'est déjà arrivé avec le miroir.
And that happened to me with the mirror.
T'as d'ailleurs ?
You got it?
Je passe devant le miroir, je...
I pass the mirror, I...
Mais en fait, on est trop effrayés.
But actually, we're too scared.
Regarde pas la chambre de jus, c'est comme des drapeaux One Piece à un miroir.
Don't look at the juice chamber, it's like One Piece flags to a mirror.
Qui font comme ça.
Who do it like that.
Bienvenue dans le baiso.
Welcome to baiso.
D'ailleurs, je me disais, sur les waifu, on a eu une longue discussion avec les CIR,
Besides, I was thinking, about waifu, we had a long discussion with the CIR,
sur qu'il n'y a pas de sextoy de câlin.
That there's no hug sex toy.
C'est toujours les sextoys, ils te baissent, ou tu les baisses.
It's always sex toys, they're lowering you, or you're lowering them.
Mais il n'y a pas un sextoy qui est genre...
But there's not a sex toy that's like...
C'est juste un truc qui te frotte gentiment.
It's just something that rubs you nicely.
Parce que c'est pas considéré comme sextoy.
Because it's not considered sex toy.
Il y a des coussins avec le bras, là.
There are cushions with the arm there.
Mais justement, je disais, le seul truc qui se rapproche, c'est les coussins bras et les waifu.
But I was just saying, the only thing that gets closer is the arm cushions and the waifu.
Mais imagine, tu dors, et genre, on sait pas, il y a un...
But imagine, you sleep, and like, we don't know, there's a...
Comment tu dis, là ? Un court-circuit ou un mauvais contact, là.
How do you say that? Short circuit or bad contact.
Et il commence à te trapper l'oreille, tu vois.
And he's starting to catch your ear, you know.
Tu fais quoi ?
What are you doing?
Arrête !
Stop!
Moi, je meurs.
I'm dying.
Arrête !
Stop!
Moi, je pense que je meurs.
I think I'm dying.
Mais du coup, je vous avais une question.
But then I had a question.
Quel est votre rapport au sommeil ?
What's your connection to sleep?
Toi, tu le vis bien ?
Do you live well?
Bah, alors moi, j'adore.
Well, then I love it.
Genre, je dors tout le temps.
Like, I sleep all the time.
Tant toutes les transports, les trains, les voitures, les machins, je m'endors.
All the transports, trains, cars, things, I fall asleep.
Bouche ouverte et tout.
Open mouth and everything.
Bien sûr.
Sure.
Et par contre, voilà, grosse frayeur de la nuit.
And, on the other hand, that's the big scare of the night.
OK.
Okay.
Regarde sous le lit.
Look under the bed.
Tu vois, hier, on a un peu parlé du Blair Witch Project, là, avec mon copain.
See, yesterday, we talked a little bit about the Blair Witch Project here with my boyfriend.
Et en fait, je l'ai vu avoir peur de me raconter une scène.
And actually, I saw him be afraid to tell me a scene.
Et je lui ai dit, arrête, arrête.
And I told him, stop, stop.
J'ai dit, si t'as peur, par contre, on peut pas.
I said, if you're scared, we can't.
Parce que si t'as peur, moi, j'ai peur.
Because if you're scared, I'm scared.
Il y a ça.
There's this.
Et il y a une règle aussi chez moi, c'est que tu peux pas prononcer mon prénom quand il fait nuit.
And there's a rule in my house, too, that you can't say my name when it's dark.
Sinon, je suis terrifiée.
Otherwise, I'm terrified.
Et ça le fait trop rire.
And it makes him laugh too much.
Je lui ai dit, tu peux pas dire Pauline quand il fait nuit.
I told him, you can't tell Pauline when it's dark.
Parce que, genre, je crie, en fait.
Because, like, I scream, actually.
Ça me fait trop peur.
It scares me too much.
Et donc, du coup, c'est une règle.
So that's a rule.
Et pourquoi ?
And why?
En fait, j'ai l'impression qu'on va me dire...
Actually, I feel like I'm gonna be told...
Si tu me dis Pauline, on va me dire, il y a quelqu'un.
If you tell me Pauline, someone's gonna tell me, someone's here.
Genre, retourne-toi.
Like, turn around.
Il m'a déjà fait, genre, tu peux me donner le truc ?
He's done me, like, can you give me the thing?
Et le fait qu'il montre un endroit, je suis en mode...
And the fact that he's showing a place, I'm in fashion...
Et genre, je déteste.
And like, I hate it.
T'as vraiment, vraiment peur de me dire.
You're really, really afraid to tell me.
Ah, mais c'est fou.
Ah, but that's crazy.
Et en plus, chez moi, c'est genre une pièce.
And besides, at my house, it's like a play.
Ça fait 27 mètres carrés.
That's 27 square meters.
Et ça m'arrête de croire qu'il y a quelqu'un sur le balcon.
And it stops me from believing there's someone on the balcony.
Et de penser à des trucs comme ça et tout.
And thinking about things like that and everything.
Et c'est trop chiant.
And it's so boring.
Et quand je suis partie en tournée la première fois, il y a des années.
And when I first toured, years ago.
Je me suis dit, mais comment je vais faire ?
I figured, but how am I gonna do it?
Parce que c'est un hôtel différent tout le temps.
Because it's a different hotel all the time.
Et je me souviens qu'il y a des moments où j'étais à Prague.
And I remember there were times when I was in Prague.
Dans des hôtels où je pense qu'il y avait un meurtre par jour.
In hotels where I think there was a murder a day.
Tellement, c'était flippant.
So scary.
C'est obligé.
I have to.
C'est le nombre d'étoiles.
That's the number of stars.
Je crois que c'est les cinq étoiles.
I think it's the five stars.
C'est juste cinq meurtres.
It's just five murders.
Mais on a déjà fait des chambres communes avec les autres musiciens.
But we've already made common rooms with the other musicians.
Parce que moi, j'avais peur.
Because I was scared.
Ou alors, je dormais avec des lumières ou des trucs comme ça.
Or I was sleeping with lights or stuff like that.
Moi, les hôtels, c'est là où je fais le plus de paralysie.
Me, hotels, that's where I do the most paralysis.
Moi, quand je ne suis pas chez moi...
When I'm not home...
Parce que tu ne sais pas où tu es.
Because you don't know where you are.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ça se déclenche tout seul.
It's on its own.
Mais du coup, c'est nourri par quoi ?
So what's the food for?
Tu as eu un truc qui t'a traumatisé dans le cinéma, dans le dessin animé, dans un truc comme ça ?
You got something that traumatized you in the movies, in the cartoon, in something like that?
Déjà, les films d'horreur, je sais que si j'en vois un, c'est trois semaines minimum où je ne vais penser qu'à ça.
Already, horror movies, I know that if I see one, it's a minimum of three weeks where I'm only gonna think about that.
Et même, genre, sixième sens, tu vois, la meuf qui a les veines ouvertes, qui vient voir le gosse, là.
And even, like, sixth sense, you know, the girl with open veins, coming to see the kid there.
Ça, je ne pouvais plus... Je ne faisais que penser à ça.
I couldn't... I was just thinking about it.
J'étais persuadée que la meuf était chez moi.
I was convinced the girl was at home.
Quand j'étais plus jeune, j'étais passée dans un musée et il y avait l'Exorciste diffusé tout le temps.
When I was younger, I had been in a museum and there was the Exorcist broadcast all the time.
H24.
Et en fait, j'y allais pour faire du dessin et tout.
And actually, I was going there to draw and everything.
Et en fait, ça m'avait traumatisée et je ne pensais qu'à ça.
And actually, it traumatized me and I was just thinking about it.
Et une fois, à une soirée, je suis allée et il y avait quelqu'un déguisé en la petite fille de l'exorciste.
And once, at one party, I went and there was someone disguised as the exorcist's little girl.
Et on s'est fait un câlin.
And we had a hug.
Je me suis dit, peut-être, ça va réconcilier.
I figured, maybe it'll make up.
Et en fait, j'étais un homme, donc je suis vite partie.
And actually, I was a man, so I quickly left.
Je comprends.
I get it.
Retourne là-bas.
Go back there.
Bel essai.
Nice try.
Mais tu arrives à t'endormir facilement quand même.
But you can fall asleep easily anyway.
Moi, parfois, les gens, ils me parlent et je dors.
Sometimes people talk to me and I sleep.
OK, donc ça, c'est bien.
Okay, so this is good.
Limite, à un moment, je me suis demandé si je n'étais pas narco-trafiquant.
Limit, at one point, I wondered if I wasn't a drug dealer.
Parce que genre à l'école, par exemple, je m'endormais tout le temps.
Because like in school, for example, I fell asleep all the time.
Et les profs, ils m'engueulaient, mais je ne faisais pas exprès.
And the teachers, they were yelling at me, but I wasn't doing it on purpose.
Genre, tu sais, ambiance, tu fais comme ça et tu tombes et ta tête, elle tombe sur le...
Like, you know, ambiance, you do this and you fall and your head, it falls on the...
Parce que je me faisais chier.
Because I was shitting myself.
J'arrivais pas à...
I couldn't...
Après, tu te réveilles au Mexique, du coup, avec le cul rempli de cocaïde.
Then you wake up in Mexico, and then you get your ass full of cocaide.
Et tu es genre, putain, encore une fois, l'océento, capitale.
And you're like, fucking, again, oceento, capital.
Mais bon, voilà.
But there you go.
En tout cas, je suis contente de ne pas être insomniac parce que les seules fois où je n'ai pas réussi à dormir,
Anyway, I'm glad I'm not insomniac because the only times I couldn't sleep,
ça me faisait péter un câble.
It made me freak out.
Genre, je pouvais mettre des coups dans les murs, tu vois.
Like, I could kick in the walls, you know.
La privation de sommeil, ça, pire torture pour toi.
Sleep deprivation is worse for you.
Ouais, même décalage horaire, c'est chaud.
Yeah, same time difference, it's hot.
Genre, on est au resto, je dors sur la table.
Like, we're at the restaurant, I'm sleeping on the table.
T'as pas les jambes...
You don't have your legs...
Ça vous fait pas les jambes qui dorment pas, là ?
Doesn't that make you sleepy?
Ah si, mais...
Oh, yes, but...
Tu cours, ça, c'est horrible.
You run, that's horrible.
Moi, ça me le fait des fois.
I do it sometimes.
Ouais.
Yeah.
Ça m'empêche de dormir.
It keeps me from sleeping.
C'est le seul truc qui m'empêche de dormir.
It's the only thing that keeps me from sleeping.
En ce moment, je suis en pleine crise de ça.
Right now, I'm in the middle of this.
C'est un enfer.
It's hell.
En crise de jambes ?
In a leg attack?
Je suis en crise de jambes de ouf.
I'm in a uf leg attack.
En sorte de faire des marathons.
So you can make marathons.
Vraiment, tu te dis, ça t'arrête pas, ça fait un peu le...
Really, you think, it doesn't stop, it's kind of...
Ooooooooh !
Ooooooooh!
Et t'as des jambes qui...
And you have legs that...
Et c'est ça ?
And that's it?
Et tu sens le truc arriver.
And you feel the thing happening.
T'as des jambes qui bougent et tout ?
You got legs moving and everything?
Ouais.
Yeah.
C'est juste, elles sont...
It's just, they're...
Je sais pas comment dire, méga...
I don't know how to say it, mega...
T'as engrainé.
You've grated.
Réveillé.
Wake up.
Ouais, elles sont toutes noires.
Yeah, they're all black.
Avec la rotule qui coule sur le côté.
With the patella flowing to the side.
Et ça, en ce moment, c'est l'horreur.
And this, right now, is horror.
Et non, le seul truc gênant, vous savez, j'avais cru trouver la solution.
And no, the only embarrassing thing, you know, I thought I'd found the solution.
Parce qu'il y en ailleurs qui te disent savants de Marseille.
Because there are other people who tell you of Marseilles.
Et je me suis dit, bah attends, si j'ai trop d'excésis, je vais me dire...
And I thought, uh, wait, if I have too much excitement, I'm gonna think...
Pour se laver, ça...
To wash, that...
Je vais me branler.
I'm gonna jerk off.
Je me disais, bah peut-être, je vais avoir une décharge.
I was thinking, maybe, I'm gonna get a dump.
Au savon de Marseille.
Marseille soap.
Et ça marche pas du tout, je t'ai dégoûté.
And it doesn't work at all. I disgusted you.
Le mec, il t'a dit...
The guy, he told you...
Mais mec, c'est la solution.
But man, that's the solution.
Non, j'étais désespéré.
No, I was desperate.
C'est le savon de Marseille.
It's Marseille soap.
C'était tellement désespéré, je voulais me branler.
It was so desperate, I wanted to jerk off.
Après, il y a d'autres...
Then there are others...
Maintenant, vu qu'il y a énormément de gens qui arrivent plus à dormir à cause des écrans,
Now, since there are a lot of people who can't sleep anymore because of the screens,
notamment, j'ai l'impression qu'il y a quand même pas mal de trucs...
In particular, I feel like there's still a lot of stuff...
En général, moi, déjà, lire un livre, je m'en dois en deux pages.
In general, I, already, read a book, owe myself in two pages.
Mais il y a des gens qui sont angoissés par le silence.
But there are people who are anxious about silence.
Donc, t'as le truc de quelqu'un te lit une histoire.
So, you got someone's thing reading you a story.
Moi, je sais que parfois, mon copain, il met ça.
I know that sometimes my boyfriend puts this on.
Et j'entends la première phrase et je dors, tu vois.
And I hear the first sentence and I sleep, you know.
C'est encore Fabrice Drouel ?
Is it Fabrice Drouel again?
Non, c'est un truc...
No, it's something...
Non, je crois que c'est sur les applications Calme ou je sais pas quoi.
No, I think it's on Calm applications or I don't know what.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Et c'est des histoires où c'est genre...
And these are stories where they're like...
C'est un chat qui te balade.
It's a cat walking you.
Sleep With Me, tu connais ?
Sleep With Me, you know?
Sleep Note.
People and Gold Shit.
Sleep With Me, c'est bizarre qu'il te parle comme ça, quoi.
Sleep With Me, it's weird he's talking to you like that.
Mais c'est un gars qui raconte des épisodes de Star Trek.
But he's a guy who tells stories about Star Trek.
Ah oui, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Et à chaque fois, au début, il raconte un peu sa vie.
And every time, at first, he tells a little about his life.
J'ai jamais entendu un seul épisode où il parle.
I've never heard a single episode where he talks.
Enfin, je suis jamais arrivé à Star Trek.
I mean, I never got to Star Trek.
Ah bah donc, ça marche.
Well, that works.
Ah mais une demi-seconde.
Half a second.
Mais moi, je dors bien.
But I sleep well.
Je t'écoute presque parce que j'ai envie de savoir ce qui s'est passé dans Star Trek.
I'm listening to you almost because I want to know what happened in Star Trek.
Donc, c'est l'affaire.
So this is the case.
J'ai été accro-somnifère à cause de cette merde.
I was addicted to sleeping because of this shit.
C'est vrai que ça, je connais pas encore ce problème.
I don't know that problem yet.
Et ça marche, par contre, du coup.
And it works, on the other hand, so.
Oui, mais sauf qu'à un moment...
Yeah, but at some point...
Tu vas le faire retomber.
You're gonna get him back.
C'est qu'après, moi, je suis parti en récréatif.
It's just that after that, I went out for recreation.
C'est délicieux, non ?
It's delicious, isn't it?
Et dans le sens où tu pousses le moment.
And in the sense that you push the moment.
Enfin, moi, j'étais très angoissé par le lendemain qui arrive.
Well, I was very worried about the next day.
À savoir que la nuit, t'as pas de coup de fil, t'as pas de mauvaise nouvelle, t'es tout seul.
I mean, at night, you don't have a phone call, you don't have bad news, you're alone.
Et c'est là où je commence à m'éveiller, à avoir l'angoisse qui disparaît.
And that's where I start to wake up, to have the anguish that disappears.
Mais fatalement, l'angoisse de tu t'endors le matin.
But fatally, the anguish of you fall asleep in the morning.
Ça va être pire.
It's gonna be worse.
Ça va arriver.
It's gonna happen.
Et du coup, je retardais.
And so I was late.
Et du coup, t'as le somnifère, tu les prends.
And then you have the sleeping pills, you take them.
Et après, c'est un truc de désinib.
And then it's a disinib thing.
Ça clique.
It clicks.
Et après, tu délires, quoi.
And then you're delusional.
Mais c'est quoi la différence avec un Xanax, par exemple ?
But what's the difference with a Xanax, for example?
Je sais pas.
I don't know.
Les Xanax, moi, ça me ramollissait un peu.
The Xanaxes made me feel a little softer.
Je sais pas.
I don't know.
Ça m'endort aussi.
I'm asleep too.
Non, je crois pas.
No, I don't think so.
Moi, ça m'endort.
I'm asleep.
Xanax, ça détend.
Xanax, it's relaxing.
Je sais pas.
I don't know.
J'en ai jamais pris.
I never took one.
J'ai pris que vite fait.
I only took it fast.
J'en ai pris à des moments où j'étais trop angoissée, en mode de dissociation.
I took it at times when I was too anxious, in dissociation mode.
J'avais peur d'aller dans la rue.
I was afraid to go to the street.
Limite, je reconnaissais pas les gens ou quoi.
Limit, I didn't recognize people or what.
Et juste, ça me pose.
And just, it's asking me.
Mais un peu comme si j'avais fumé un pétard, mais genre en mode soft, quoi.
But it's kind of like I smoked a firecracker, but it's like in soft mode.
Non, non.
No, no.
Les Olpidem ou Ambien.
Olpidem or Ambien.
Airbnb.
Airbnb, bien évidemment.
Airbnb, of course.
Grandeur.
Great.
Ça te rend un peu fou.
It makes you a little crazy.
Ouais.
Yeah.
Il y a un côté de désinibération.
There's a disiniberation side.
Il y a des côtés un peu genre...
There are some sides like...
Un peu comme MD light ou kétamine un peu light.
Kind of like MD light or ketamine a little light.
Dans le sens où des fois, t'as envie d'être un peu connecté à moitié à poil.
In the sense that sometimes you want to be a little connected half naked.
T'es un peu chaud.
You're a little hot.
T'es hilar et truc comme ça.
You're a hilarious, and you're like that.
Et à un moment, c'était tous les jours et même avec l'alcool et truc comme ça.
And at one point, it was every day and even with alcohol and stuff like that.
Et du coup, j'étais longtemps addict à cette merde.
And so I was long addicted to this shit.
Ah ouais, ok.
Oh yeah, okay.
Et du coup, j'ai réussi à m'en défaire grâce au podcast.
And so I managed to get rid of it with the podcast.
Que t'écoutes ?
What are you listening to?
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Et qu'à un moment, en fait, je me suis rendu compte que j'angoisissais de...
And at some point, actually, I realized I was anxious to...
C'est mieux quand même.
It's better anyway.
C'est gratuit et tout.
It's free and everything.
Non, après, j'étais en changement de vie, changement de relation, couple et tout comme ça.
No, after that, I was in life change, relationship change, couple and so on.
Et j'avais un peu ce truc genre...
And I had this kind of thing...
J'ai pas envie que cette personne me voie en mode junkie, tu vois.
I don't want this person to see me in junkie mode, you know.
Ouais.
Yeah.
Donc, j'ai...
So, I...
Le pire chose à faire, ne faites pas ça.
The worst thing to do, don't do that.
Mais j'ai arrêté du jour au lendemain.
But I quit overnight.
Et ouais.
And yeah.
Les sevrages, ne faites pas ça.
Weaning, don't do that.
Vraiment, j'ai fait morphine et ça.
Really, I made morphine and that.
Avec aucun médicament, il faut faire ça.
With no drugs, you have to do this.
Ouais, pas liatif, il faut que ça.
Yeah, not legative, that's all you have to do.
Mais après, les podcasts, en fait, ça m'a rééduqué dans le sens où...
But then, podcasts, actually, it re-educated me in the sense that...
Moi, ça m'angoisçait de me dire que je peux mettre trois armes à m'endormir, tu vois.
I was anxious to tell me I could put three guns to sleep, you know.
Et donc, je lance un podcast.
And so, I'm launching a podcast.
Hop, je me rends compte, je m'endors.
Hop, I realize, I fall asleep.
Le lendemain, je vais au time code où je me suis endormi.
The next day I went to the time code where I fell asleep.
Je me dis, putain, je me suis endormi en une minute.
I think, fucking, I fell asleep in a minute.
Et comme ça, ça m'a re-rassuré.
And so it reassured me.
Ah oui, genre que je peux le faire.
Yeah, like I can do it.
Et lui, je peux le faire.
And I can do it.
Et du coup, ça m'a trop aidé.
And so it helped me too much.
Bon, maintenant, je suis obligé d'avoir des trucs dans les oreilles pour m'endormir.
Okay, now I have to have things in my ears to fall asleep.
Mais ça, ça m'a trop aidé.
But that helped me too much.
Voilà, petit conseil.
Here you go, little advice.
Mais c'est un message d'espoir, finalement.
But it's a message of hope, finally.
C'est important, c'est inspirant.
It's important, it's inspiring.
C'est kaizen.
It's kaizen.
C'est un petit truc en plus.
It's a little extra thing.
C'est génial.
That's great.
Non, mais c'est vrai que quand tu as ce genre de problème,
No, but it's true that when you have this kind of problem,
tu as l'impression d'être abruti.
You feel like a jerk.
Enfin, attends, je parlais.
I mean, wait, I was talking.
Tu as l'impression que tu es un connard, que tu es nul.
You feel like you're an asshole, you suck.
Non, mais tu as l'impression que tu es souvent tout seul.
No, but you feel like you're often alone.
Et que tu te dis, putain, mais ce n'est pas possible.
And you're fucking thinking, but that's not possible.
Genre, tout le monde dort.
Like, everybody's asleep.
Et moi, je suis là à faire mes trucs et tout.
And I'm here to do my stuff and everything.
Et c'est vrai que c'est pour ça qu'il faut aller voir des psys et des médecins et tout.
And it's true that that's why we have to go to therapists and doctors and everything.
C'est que souvent, ils te disent, absolument, tout le monde a ce genre de problème.
It's that often they tell you, absolutely, everyone has this kind of problem.
Enfin, pas tout le monde prend des médecins.
Well, not everyone takes doctors.
Il faut se déculpabiliser.
We need to get out of our way.
Mais c'est vrai qu'après, la société capitaliste...
But it's true that after, capitalist society...
Avec sa fumée.
With his smoke.
C'est Babylone, après.
It's Babylon after.
Dja, est-ce que vous avez besoin du noir total ?
Dja, do you need the total black?
Non, sinon, je fais une crise, je pense.
No, otherwise, I'm having a crisis, I think.
Ok, toi, oui, c'est vrai.
Okay, you, yeah, right.
Moi, je me mets des trucs sur ma tête.
I put things on my head.
Ouais, pareil.
Yeah, the same.
Quoi, comme truc des escalopes ?
What, like sloppy stuff?
Ouais.
Yeah.
C'est qu'il y a plus rien de fait, quoi.
It's because there's nothing more of a fact.
Je ne suis pas à la dormir si je n'ai pas d'escalopes, là.
I'm not sleeping with her if I don't have sex.
Une sur chaque oeil.
One on each eye.
Mais en étant végétarien, en plus, je ne les mange pas.
But being vegetarian, besides, I don't eat them.
Du coup, je dois vraiment toujours...
So I really have to...
Et c'est ok.
And that's okay.
C'est ta routine.
It's your routine.
Il y a des escalopes végées, après.
There are vegetated scallops later.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Ouais, j'avoue.
Yeah, I confess.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Escalopes, c'est la vie.
It's life.
Je suis pour, je suis pour.
I'm for, I'm for.
Tu trouves ça dégueulasse ?
You think that's disgusting?
C'est contre.
That's against it.
Ça dépend de quel.
Depends on what.
J'ai mangé un steak VG hier.
I ate a VG steak yesterday.
Je t'ai contre.
I'm against you.
Tu veux une médaille ?
You want a medal?
Ouais, je veux bien.
Yeah, I will.
Twitter et Instagram, n'hésitez pas à une médaille pour Pauline.
Twitter and Instagram, don't hesitate to a medal for Pauline.
Non, mais moi, je dis la veille d'une télé.
No, but I say the night before a TV.
Quelle télé ?
What TV?
Un peu old school, pré-OLED et tout ça, mais vraiment il y a longtemps.
A little old school, pre-OLED and all that, but really long ago.
Ah, la veille d'une télé, ok.
Ah, the night before a TV, okay.
Je croyais que tu étais en mode, genre, avant de faire une petite télé, là,
I thought you were in fashion, like, before you did a little TV right now,
quand je suis en réalité chez Arnisson.
when I'm actually at Arnisson's.
Non, mais la veille, le point lumineux, la veille.
No, but the day before, the bright spot, the day before.
Ah, j'ai cru la veille d'un plateau, genre, sur BFM TV.
Ah, I thought the day before a set, like, on BFM TV.
Oui, le mec, genre, le rat plateau.
Yeah, the guy, like, rat sets.
J'ai sûr que je suis souvent sur CNews et BFM.
I'm sure I'm often on CNews and BFM.
Non, mais la veille, ça peut m'énerver, tu vois.
No, but the day before, I'm upset, you know.
Ah oui, alors, je comprends.
Oh yes, then, I understand.
Tu es genre, tu peux capter ton attention.
You're like, you can catch your attention.
Moi, j'ai des trucs comme ça chez moi, genre la live box,
I have stuff like that in my house, like the live box,
il y a un petit bruit de frigo et tout.
There's a little fridge noise and everything.
Et mon copain, il est en mode ninja, tu vois.
And my boyfriend, he's in ninja mode, you know.
Il est en mode, je vais tout trouver, ce qui va m'énerver.
He's in fashion, I'll find everything, which will piss me off.
Et moi, à la limite, j'aime bien qu'il y ait des bails, quoi.
And on the limit, I like that there are leases.
Ok, ok.
Okay, okay.
Qui existent.
That exist.
Petite acouphène, moi, nickel, là.
Little tinnitus, me, nickel, here.
Oh, c'est l'enfant.
Oh, that's the kid.
La théimbe.
Thembe.
Moi, j'ai les yeux fermés, j'écoute mon acouphène jusqu'à ce que je dorme.
I have my eyes closed, I listen to my tinnitus until I sleep.
T'as des acouphènes, mais t'as...
You got tinnitus, but you...
J'ai une oreille qui siffle tout le temps.
I have an ear that whistles all the time.
Horrible.
Tout le temps ?
All the time?
Ah non, ouais.
Oh, no, yeah.
Et t'as pas eu de choc ?
And you didn't have a shock?
Non.
No.
Genre, quelqu'un qui t'a hurlé dans l'oreille ?
Like, someone yelling in your ear?
Non, après, c'était pas long après un concert,
No, then it wasn't long after a concert,
mais mes oreilles, ils m'ont dit,
But my ears, they told me,
si c'est pas direct après, c'est pas ça.
If it's not straight after, it's not that.
Et t'as quand même le droit de mettre des casques et tout ?
And you still have the right to wear helmets and everything?
Ouais, c'est pas vraiment lié au...
Yeah, it's not really related to...
Enfin, c'est un peu lié au bruit, d'ailleurs, des fois.
I mean, it's a little bit related to noise, by the way, sometimes.
Mais je m'y habitué, et du coup, maintenant, c'est presque...
But I get used to it, and now it's almost...
Tu vois, je l'écoute et ça m'endort.
See, I listen to him and it falls asleep.
Il te dit des trucs ?
Does he tell you anything?
Ouais.
Yeah.
Tu t'en as.
You got it.
Tu n'as qu'une merde.
You only have one piece of shit.
Genre, putain, s'il te plaît.
Like, fucking, please.
C'est relou, j'en ai trop fait.
I've done too much.
Tu t'en prends chien !
You're taking it!
Mets des escalopes sur tes yeux.
Put scalopes on your eyes.
Même végétariens.
Even vegetarians.
D'accord.
Okay.
Est-ce que ça vous est déjà arrivé de vous arriver dans un endroit complètement improbable ?
Did it ever happen to you in a completely unlikely place?
Une poubelle, moi.
A trash can, me.
What ?
What?
Quand j'avais 18 ans.
When I was 18.
Première fois que je suis bourré.
First time I'm drunk.
Attends, quoi ?
Wait, what?
Je viens de réaliser...
I just realized...
Ah si, moi, un caisson de teuf, un peu, quoi.
Oh, I'm a little bit of a dick.
Fly case ?
Fly box?
À quoi ?
To what?
Ouais, moi, j'ai été teufuse quand j'étais plus jeune.
Yeah, well, I was a little horny when I was younger.
Un fly case.
A fly box.
T'as tapé du pied, là ?
Did you hit your foot?
Énormément.
A lot.
Dans la suite, dans la suite de l'avion.
In the suite, in the suite of the plane.
Comme je dormais...
As I slept...
Enfin, comme je dors facilement,
I mean, as I sleep easily,
j'étais tellement fatiguée,
I was so tired,
j'avais pris des trucs et tout,
I took stuff and everything,
qu'en fait, je me suis mise là.
I actually got here.
Je pense que je me suis appuyée,
I think I leaned,
je suis endormie.
I'm asleep.
Et je crois qu'il y a une photo ou je sais pas quoi.
And I think there's a picture or I don't know what.
Attends, mais dans un caisson de bas, genre ?
Wait, but in a bottom box, like?
Ça me défonçait, je pense.
I think it was high.
Mais vu que je t'ai déjà défoncée, je comprends rien.
But since I've already kicked you, I don't understand.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ah mais ça peut être très dangereux, surtout.
Ah, but it can be very dangerous, especially.
Tu sais, à ce moment-là,
You know, at that time,
tu veux juste faire le plus de danger possible, quoi.
You just want to do as much danger as possible.
Tu fais du stop,
You stop,
tu vas dans des endroits que tu connais pas,
You go to places you don't know,
tu prends des drogues que tu connais pas.
You take drugs you don't know.
C'est vrai, mais un caisson.
It's true, but a box.
Enfin, même ton toit inconscient...
I mean, even your unconscious roof...
Mais si ça se trouve, j'ai dormi 10 minutes, hein.
But if it happens, I slept 10 minutes, huh?
Je sais pas, en fait.
I don't know, actually.
Et toi, une poubelle ?
What about you, a trash can?
La jeunesse.
Youth.
Mais comment t'as dormi dans...
But how did you sleep in...
On t'a mis dans une poubelle ?
Did they put you in a trash can?
Je pense, non, mais nous,
I think not, but we,
c'est notre temps à cacher.
It's our time to hide.
Tu devrais le larguer, ouais.
You should dump him, yeah.
Non, c'est vraiment en nettoyant.
No, it's really cleaning.
Tu sais, ranger les verres et tout.
You know, put the glasses away and everything.
Puis ils m'ont rangé aussi,
Then they put me away, too,
m'ont foutu dans la jaune.
Fucked me in the yellow.
Vous le connaissez, ce mec ?
You know this guy?
Non.
No.
Poubelle !
Waste!
Ouais, je me suis arrivé dans la poubelle.
Yeah, I got in the trash.
Les poubelles...
The trash...
Ouais, dans les grosses bennes.
Yeah, in the big dumpsters.
Donc là, du noir total,
So here, total black,
t'étais confort,
You were comfortable,
ça pue, la réalisation.
It stinks, the realization.
Je me souviens, en plus,
I remember, besides,
c'était...
It was...
Je suis 18 ans,
I'm 18,
mes parents, ils sont venus me chercher.
My parents, they came for me.
Dans la poubelle ?
In the trash?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Non, non, j'étais pas dans la poubelle,
No, no, I wasn't in the trash,
j'étais sorti de la poubelle,
I was out of the trash,
mais bon, j'ai dormi dans une poubelle, quoi.
But I slept in a trash can.
Tu puais pour de vrai, là.
You really stinked.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et ils viennent avec le Renaud Espace,
And they come with the Space Renaud,
je me souviens, avec 6 places,
I remember, with six seats,
parce qu'ils ramenaient d'autres potes.
Because they were bringing in other friends.
Et vraiment, moi, j'étais tout au fond
And really, I was deep down.
et j'arrêtais pas de vomir.
And I kept throwing up.
C'était une des premières fois
It was one of the first times.
où j'étais bourré.
Where I was drunk.
Comment ça, ils ramenaient d'autres potes ?
What do you mean, they brought other friends?
C'est un village, quoi.
It's a village.
Ah, c'était la cuite du village entier.
Ah, it was the whole village.
Ouais, c'était une fête.
Yeah, it was a party.
C'était dans les locaux
It was on the premises.
de l'entreprise du père d'un de nos potes.
From one of our friends' father's company.
Donc, on avait une espèce d'étage un peu grand,
So, we had some kind of big floor,
dans une zone un peu industrielle.
in a somewhat industrial area.
Et voilà, il y avait de l'alcool.
There you go, there was alcohol.
Et j'avais pu, je m'appelle du Ricard pur.
And I could have, my name is pure Ricard.
Ah ouais, mais c'est pas très malin.
Yeah, but it's not very smart.
Et après, j'ai pas pu boire de Ricard pendant longtemps.
And then I couldn't drink Ricard for a long time.
Quand on est jeune, on fait n'importe quoi.
When you're young, you do anything.
Genre, la dose d'alcool ingurgitée,
Like, the dose of ingested alcohol,
elle est presque mortelle, quoi.
She's almost fatal.
Je te dis, j'avais 18 ans,
I'm telling you, I was 18,
c'était mes premières vraies cuites, quoi.
It was my first real cooking.
Avant, il ne coulait pas trop.
Before, it wasn't going too well.
Moi, c'était à 14-15 ans, je crois.
I think I was 14-15.
Je me dis, maintenant,
I'm thinking now,
je vois quelqu'un de 14-15 ans,
I see someone 14-15 years old,
je me dis, c'est un bébé, quoi.
I think she's a baby.
Parce qu'en même temps,
Because at the same time,
tout le monde le fait,
Everyone does,
donc tu te dis, ah, c'est OK.
So you're thinking, ah, it's okay.
Et genre, c'est tellement drôle au début
And like, it's so funny at first.
de dire, putain, mais là,
To say, fucking, but right now,
je peux faire ce que je veux
I can do what I want
parce que je dirais que je suis bourrée, juste.
Because I'd say I'm drunk, just.
Après, c'est super marrant d'être bourrée, quand même.
Then it's fun to be drunk, anyway.
Bah ouais, mais moi,
Yeah, but me,
c'est vrai que passé à un certain âge,
It's true that passed at a certain age,
je me suis rendu compte
I realized
que je perdais vraiment le contrôle.
I was really losing control.
Et puis, quelqu'un bourré à 30 ans
And then someone drunk at 30
et quelqu'un bourré à 15 ans,
and someone drunk at 15,
t'as pas la même empathie.
You don't have the same empathy.
Genre, quelqu'un à 30 ans bourré
Like, someone at 30 drunk
qui te fait chier,
Fucking you,
t'es en mode, vas-y, lui,
You're on, go ahead, him,
il a trop des problèmes.
He's got too many problems.
Parce que t'apprends à arrêter
Because you learn to stop
pile au bon moment.
At the right time.
Tu vois, moi, je sais que je dépasse jamais.
See, I know I never get out of my way.
Ça fait des années et des années
Years and years.
que j'ai jamais dépassé le stade.
I've never crossed the stage.
Donc, c'est pour ça que tu peux quand même
So that's why you can still
te mettre des caisses.
Put some crates on you.
Ouais, l'ivresse,
Yeah, drunk,
le début d'ivresse maîtrisée,
the onset of controlled drunkenness,
il est assez fou.
He's crazy enough.
C'est vrai que moi,
It's true that I,
je découvre maintenant le truc de boire.
I'm now discovering the drinking thing.
Moi, déjà, une pinte,
Me already, a pint,
maintenant, je suis bourrée.
Now I'm drunk.
Ouais, moi, pareil.
Yeah, me, the same.
Deux pintes, je dirais.
Two pints, I would say.
Et puis, je vais rarement à plus.
Besides, I rarely go to more.
Mais deux pintes,
But two pints,
j'ai la gueule de bois.
I'm hungover.
Mais avant, ce que je faisais,
But before, what I was doing,
c'est que je buvais un verre,
I was drinking,
après, je buvais un autre.
Then I drank another.
Et en fait, à partir de ce moment-là,
And actually, from then on,
je buvais toutes les 5 minutes.
I drank every five minutes.
Et en fait, je m'en rendais pas du tout compte.
And actually, I didn't realize it at all.
Et à un moment,
And at some point,
je me disais...
I was thinking...
Il y a plusieurs fois
There are several times
où je suis rentrée chez moi
where I went home
où je disais...
Where I was saying...
Putain, je suis trop deg,
Fuck, I'm too deg,
j'ai raté le concert
I missed the concert
de machin à la machine du moulin rouge.
from the machine to the red mill.
J'aurais trop voulu y aller et tout.
I wish I'd gone and everything.
Et mon ex, il m'avait dit
And my ex, he told me
mais on était au deuxième rang.
But we were in second place.
Et j'avais aucune image de ça.
And I had no picture of that.
Et ça, ça m'avait pas alertée
And that didn't alert me.
la première fois,
the first time,
même si je m'étais dit
even though I thought
quand même, c'est chaud.
Still, it's hot.
Parce que si j'avais été seule,
Because if I had been alone,
on sait pas où...
We don't know where...
Et la deuxième fois,
And the second time,
c'était l'année dernière
It was last year
et c'est la dernière fois où j'ai bu.
And this is the last time I drank.
C'est trop drôle,
It's so funny,
parce que tu fais des débuts d'histoire
'Cause you're starting history.
un peu mignons
A little cute.
et ça finit sur des trucs
And it ends up on stuff.
en fait, t'as un méga black.
Actually, you got a mega black guy.
Je me savais,
I knew myself,
j'avais les 2.100
I had the 2,100.
dans une cave à Singapour.
in a cellar in Singapore.
Mais le lendemain,
But the next day,
j'étais hilar
I was hilarious.
et j'étais euphorique
and I was euphoric
et j'étais en mode
and I was in fashion
je me marre trop et tout.
I laugh too much and everything.
Et l'autre fois, c'était pareil.
And the other time, it was the same.
J'ai bu, je pense,
I drank, I think,
de 18h à 2h du matin
6pm to 2am
sans m'arrêter
without stopping me
jusqu'au moment
until the moment
où je me suis retournée.
Where I turned around.
Je reconnais personne.
I don't recognize anyone.
Je sais pas ce qu'il faut faire et tout.
I don't know what to do and everything.
Et j'ai une copine
And I have a girlfriend
qui me raccompagne dans un taxi.
I'm in a cab.
Et là, dans le taxi,
And then in the cab,
j'ai pensé à sauter du taxi
I thought about jumping from the cab.
tellement j'étais bourrée
I was so drunk.
et je me disais
and I was thinking
je peux pas rentrer chez moi
I can't go home.
dans cet état.
in this state.
C'est une honte.
It's a shame.
Et en fait, après,
And actually, after,
j'ai vomi pendant 3 jours après.
I threw up for three days later.
Donc, je pense que j'étais
So I think I was
à deux doigts du coma éthylique.
with two fingers of ethyl coma.
Mais c'est récemment ça ?
But this is it recently?
Ça, c'était en janvier
That was January.
de l'année dernière.
last year.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Et après ça,
And after that,
je me suis dit
I thought
28.
Ouais, après, ok.
Yeah, then, okay.
Ouais, ça craint.
Yeah, that sucks.
Non, ça va.
No, I'm fine.
Non, mais du coup,
No, but then,
c'est quand même des trucs
It's still stuff.
où je me suis dit
where I thought
là, c'est trop la honte.
That's too much shame.
Tu peux plus faire ça.
You can't do that anymore.
Et donc, à partir d'un moment,
And so from a moment on,
parfois, je sens que j'ai le démon un peu.
Sometimes I feel like I have the demon.
Genre, l'autre fois,
Like, the other time,
mon copain, il m'a vu
my boyfriend, he saw me.
commencer à voir le démon
start seeing the demon
et il m'a dit
and he told me
je pense qu'on devrait y aller.
I think we should go.
Et j'ai dit, t'inquiète,
And I said, don't worry,
on reste, mais je bois plus.
We stay, but I don't drink anymore.
Et il m'a dit,
And he told me,
5 minutes après,
5 minutes later,
tu étais en train
You were on the train.
d'ouvrir le frigo
to open the fridge
et de prendre une bière.
and get a beer.
Et il m'a dit,
And he told me,
je t'ai regardé
I looked at you.
et il m'a dit,
And he told me,
elle a pété un câble.
She broke a cable.
Et en fait, moi,
And actually, me,
je sentais que j'avais
I felt like I had
envie de faire des conneries.
Want to do shit.
Tu vois, j'étais un...
See, I was a...
Ouais, je comprends.
Yeah, I get it.
Vas-y, on rigole.
Come on, we're kidding.
J'adore acheter un an.
I love buying a year.
On fait n'importe quoi.
We do anything.
C'est pour ça que j'adore
That's why I love
la bière pas forte.
Not strong beer.
Parce que tu peux en boire plein.
Because you can drink plenty.
La bonne pisse.
Good piss.
Oui, en fait, c'est vrai
Yeah, actually, it's true.
comme là,
Like here,
des trucs où je suis montée
stuff I went up to
dans des voitures,
in cars,
des trucs où j'étais trop bourrée.
stuff where I was too drunk.
Il y a des moments
There are moments
où je suis rentrée de boîte
where I came from
à 4h du matin,
4:00 in the morning,
toute seule, à Paris.
All alone, in Paris.
Déjà que la journée,
Already all day,
il y a des mecs qui te font chier,
There are guys who piss you off,
mais carrément,
But totally,
ils auraient pu me faire
They could have made me
tomber par terre
falling down
en deux secondes et tout.
in two seconds and everything.
Et je me suis dit,
And I thought,
c'est fou comme quand je suis bourrée,
It's crazy like when I'm drunk,
j'ai aucune notion du danger.
I have no notion of danger.
Et je me suis fait des pâtes,
And I made pasta,
j'ai laissé cuire le truc,
I let the thing cook,
je suis allée me coucher.
I went to bed.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Donc, t'es là,
So, you're here,
mais en fait, je suis débile.
But actually, I'm stupid.
Tu peux pas faire des trucs comme ça.
You can't do things like that.
C'est pas possible.
It can't be.
Ça, on avait un...
We had a...
Quand je te rends colloque
When I give you a conference
à l'époque avec un pote,
At the time with a buddy,
avec deux potes,
With two friends,
et il y en a un qui bossait,
And there was one who worked,
il avait un nouveau taf
He had a new job.
qu'il venait d'avoir
he just had
qui était méga important
which was mega important
et il devait prendre un train
and he had to take a train
le matin pour se...
in the morning to...
pour faire, je sais plus,
to do, I don't know,
c'était 4 ou 5 heures de train
It was four or five hours by train.
pour aller effectuer son taf là-bas.
To go do his job there.
Et du coup, le soir, on sort.
And then at night, we go out.
Moi, j'étais barman à l'époque
I was a bartender back then.
et il vient et il nous dit,
and he comes and tells us,
les gars, je dois pas déconner
Guys, I don't have to screw up.
et tout, je dois pas trop picoler.
And everything, I don't have to drink too much.
C'est Very Bad Trip.
It's Very Bad Trip.
Ouais, à part que Very Bad Trip,
Yeah, except for Very Bad Trip,
et du coup, c'était mon colloque.
And so it was my conference.
Et il boit shot sur shot et tout.
And he drinks shot on shot and everything.
On avait fait une vidéo,
We made a video,
c'était à l'époque de Vine,
It was in Vine's day,
où le Vine, c'était,
where the Vine was,
il disait, je bois pas trop
He said, I don't drink too much.
et après, il sortait sa bite.
And then he took out his dick.
C'était vraiment que ça.
It was really that.
Entre nous, entre nous,
Between us, between us,
c'était pas ça.
It wasn't that.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Il a eu peur.
He was scared.
La bite sur Vine, je pense pas.
The dick on Vine, I don't think.
Mais non, on l'a pas postée.
No, we didn't mail it.
Je me doute bien.
I guess so.
Regardez la bite de mon pote.
Look at my buddy's dick.
Tu peux pas mettre de bite sur Vine.
You can't put dicks on Vine.
Et du coup, on rentre...
So we're going home...
Sauf si c'est un beat de musique.
Unless it's a beat of music.
Et il nous dit à 4 heures du mat,
And he tells us at 4:00 in the morning,
les gars, je dois y aller,
Guys, I have to go,
je dois pas déconner,
I don't have to be kidding.
moi demain, je me lève et tout.
Tomorrow I get up and everything.
C'était trop tard, déjà.
It was too late already.
Et quand on rentre,
And when we go home,
on a ouvert la porte de l'appart
We opened the apartment door.
et ça sentait le brûler, brûler.
and it smelled like burning, burning.
Et il dormait
And he was sleeping
dans un sac de couchage
in a sleeping bag
sur le balcon.
on the balcony.
Et en fait, on avait le balcon,
And actually, we had the balcony,
la cuisine et le salon.
the kitchen and living room.
Et dans la cuisine,
And in the kitchen,
il y avait juste un pack,
There was just a pack,
vraiment,
Really,
une casserole en feu.
A pan on fire.
Ah ouais, mais ça,
Yeah, but this,
ça arrive tout le temps, je pense.
It happens all the time, I think.
Et c'était vraiment l'eau
And it was really water.
qui s'est évaporée.
that evaporated.
Tu vois, Hollywood,
See, Hollywood,
c'est Patrick Bruel,
It's Patrick Bruel,
c'est la terre.
It's the earth.
C'est Patrick Bruel,
It's Patrick Bruel,
il rentrait à 4 heures du mat.
He was coming home at 4:00 in the morning.
Il voulait se faire une fondue
He wanted to make a fondue.
sa voyarde.
His rogue.
Putain, je me suis fait...
Fuck, I got...
Je me suis fait une fondue.
I made a fondue.
Et son train, du coup,
And his train, so,
j'imagine que...
I guess...
Il a raté,
He missed,
il a repris un autre
He took another one.
qu'il a re-raté
that he re-raised
parce qu'il s'est endormi.
Because he fell asleep.
C'était ça l'histoire.
That was the story.
Oh l'enfer.
Oh, hell.
Non, mais c'est pour ça quand même.
No, but that's why.
Moi, je me suis déjà réveillé
I already woke up.
dans un autre pays.
in another country.
Attends, mais tu savais pas ?
Wait, but you didn't know?
Non.
No.
Mais comment ça fait ?
But how does it feel?
Comment ?
How?
Qui t'a enlevé ?
Who took you?
C'était à l'époque
It was back then.
où j'étais encore
where I was still
avec les somnifères, tu vois.
with sleeping pills, you know.
Donc là, je passe de Truskel.
So now I'm going from Truskel.
C'est un bar ?
Is this a bar?
Ouais, à Paris.
Yeah, in Paris.
Celui de Paris ?
Paris?
Ouais.
Yeah.
Il était très four, monsieur.
He was very oveny, sir.
Il existe encore ?
Is it still there?
Je crois, hélas.
I think so.
C'était dégueulasse.
That was disgusting.
C'était horrible.
It was horrible.
Truskel,
into Jack dans Lost.
Into Jack in Lost.
C'est le moment...
It's time...
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Tu l'as bien fait, là.
You did it right there.
Et là, je suis dans un van
And now I'm in a van
en Wallonie
in Wallonia
avec les dodoses.
with dodoses.
Les quoi ?
The what?
Mais pourquoi ?
But why?
Ah, ils t'ont emmené ?
Ah, they took you?
Ouais.
Yeah.
Et du coup,
And so,
j'étais en full trou noir.
I was in a full black hole.
Et du coup,
And so,
apparemment avec Douglas,
Apparently with Douglas,
on les a accompagnés
We accompanied them.
en tournée en Belgique.
on tour in Belgium.
Et je me suis retrouvé
And I found myself
sur un festival
on a festival
avec les bébés brunes,
with brown babies,
les dodoses
Dodoses
et cocoon à l'époque.
And cocoon back then.
C'est que des trucs
It's just stuff.
en cocoon, bébé, doudou.
in cocoon, baby, duddy.
Et je me suis retrouvé
And I found myself
décalqué en Belgique.
Decaled in Belgium.
Et je ne savais pas
And I didn't know
ce que je foutais là.
What I was doing here.
Mais c'est dur
But it's hard.
en gueule de bois.
Hangover.
Après, moi, je trouve
Then I find
qu'il y a l'euphorie
that there is euphoria
jusqu'à 17h.
Until 5:00.
Et à partir de 17h,
And from 5:00,
c'est la dépression, quoi.
It's depression.
Non, parce qu'après...
No, because after...
Je suis fatiguée.
I'm tired.
Moi, j'ai un vrai...
I have a real...
Maintenant, j'apprécie
Now I appreciate
les belles gueules de bois, quoi.
Beautiful hangovers.
Tu sais, les gueules de bois
You know, hangovers.
où tu dis de toute façon,
where you say anyway,
c'est foutu
It's ruined.
et tu regardes Taken, quoi.
And you look at Taken.
Et si vous voulez,
And if you want,
l'histoire du réveil,
the history of revival,
ça a été raconté
It's been told.
dans l'épisode
in the episode
avec Douglas, justement.
With Douglas, exactly.
Vous en avez parlé.
You talked about it.
Ah oui ?
Really?
Ah oui, ça tease
Oh, yes, it does.
des autres épisodes.
other episodes.
C'est bien fait.
Well done.
Mais ça, plus jamais, quoi.
But never again.
Et après, je me suis retrouvé
And then I ended up
en tutu aussi.
in tutu too.
En turquie.
In turquia.
Quand j'étais
When I was
à la fac à Toulouse,
University in Toulouse,
je m'étais réveillé
I woke up.
avec du vomi,
with vomit,
mais partout dans mon couloir
but everywhere in my hallway
et un vélo.
And a bike.
Genre dans mon couloir.
Like in my hallway.
C'était lui
It was him.
qui avait vomi, en fait.
who actually vomited.
Frère, il était librement.
Brother, he was free.
Il avait du cambouillis
He had a lot of cambouillis
par deux.
By two.
Et sur mon portable,
And on my cell phone,
j'avais fait une note
I made a note.
avec écrit Rémi.
with Rémi writing.
Tu prends le vélo A
You take the bike A
et j'avais mis une adresse.
And I put in an address.
Tu sais, en mode,
You know, in fashion,
si t'as pris le vélo, quoi,
If you took the bike,
ramène-le.
Bring him back.
Et je suis allé
And I went
ramener le vélo
Bring the bike back
en vraiment très peu de souvenirs.
in really few memories.
Je me souviens vaguement
I remember vaguely
d'être dans un parking
to be in a parking lot
arraché un vélo
ripped off a bike
et tout.
and everything.
Et j'étais allé reposer le vélo.
And I went to rest the bike.
C'est beau.
It's beautiful.
Je me sentais méga mal
I felt so bad
et en même temps,
and at the same time,
méga bien.
That's great.
C'est gentil d'avoir ramené.
It's nice of you to come back.
Moi, j'aurais eu trop honte, je crois.
I think I'd be too ashamed.
C'est fou.
This is crazy.
Est-ce que c'est le moment
Is this the time?
où je parle du fait
where I talk about the fact
que je suis somnambule ou pas ?
Am I sleepwalking or not?
C'était tout à l'heure, ça.
That was earlier.
Dans la série,
In the series,
il se réveillait
He was waking up
dans des endroits improbables.
in unlikely places.
En fait, il est pas du tout...
Actually, he's not at all...
Il rigole au blague, quand même.
He's kidding, though.
Il est pas du tout
He's not at all.
un geste en rire.
A gesture of laughter.
Il y connaît rien.
He knows nothing about it.
Mais quand il dort,
But when he sleeps,
il a ce pouvoir.
He has that power.
Mais tout à l'heure,
But earlier,
j'ai imaginé que c'était
I imagined it was
un mec, tu es dans la rue,
A guy, you're on the street,
qui d'un coup,
who suddenly,
se mettait à parler.
started talking.
Genre qu'il y avait
Like there was
un mur ici.
A wall here.
Tu m'as trouvé intrusif,
You found me intrusive,
c'est ça, dans votre conversation ?
Is that what you're talking about?
Dans ta maison.
In your house.
Tu m'as trouvé intrusif
You thought I was intrusive.
dans ta maison.
in your house.
Comme si on savait pas
Like we don't know.
que t'étais là
that you were there
et d'un coup,
And suddenly,
tu racontais ton anecdote
You were telling your story.
du poster, tu vois.
Poster, you know.
Bref, on se rendait compte.
Anyway, we realized.
Avec un miroir 100 ans.
With a mirror 100 years.
On embrasse.
We kiss.
Putain, j'aurais pas joué avec ça.
I wouldn't have played with that.
Je vais avoir la grippe.
I'm gonna get the flu.
Tu es en boule, alors ?
So you're in a ball?
Ça fait bizarre
That's weird.
de se réveiller
to wake up
en milieu de la rue.
in the middle of the street.
Ah bah ça, j'imagine.
Well, I guess so.
À 3h30 du mat'
3:30 a.m.
au mois de février.
February.
Mais ça dépend.
But it depends.
Tu dors comment ?
How do you sleep?
En slip.
In briefs.
Mais en slip,
But in briefs,
au mois de février,
in February,
tu devais te les geler.
You had to freeze them.
Oui, c'est ça qui m'a réveillé.
Yeah, that's what woke me up.
Avec couille.
With balls.
Putain, la vache.
Fucking cow.
C'est ça qui m'a réveillé.
That's what woke me up.
C'est un voisin
He's a neighbor.
qui m'a ramené
who brought me back
vu que j'avais 8 ans à l'époque.
since I was eight at the time.
Ah, trop mignon.
Ah, so cute.
Hyper flippant pour ma mère.
Very scary for my mom.
Oh la vache.
Oh, my God.
Je pense que le plus flippant
I think the most scary
dans l'histoire,
in history,
c'est le voisin
He's the neighbor.
qui doit toquer la porte.
Which has to knock the door.
Avec un enfant de 8 ans.
With an eight-year-old.
Je vous jure
I swear to you
que je l'ai trouvé.
I found him.
Je l'ai trouvé dans la rue.
I found him on the street.
Et reprendre, c'est voler.
And taking back is stealing.
Je le garde.
I'll keep it.
Le plus flippant pour ma mère,
The creepiest for my mom,
c'est que toutes les lumières
It's just all the lights.
étaient allumées,
were lit,
les portes étaient ouvertes.
The doors were open.
Oh la vache.
Oh, my God.
Elle entend une sonnerie.
She hears a ringing.
Et t'avais les yeux révulsés.
And your eyes were turned off.
C'est ça, j'avais les yeux noirs.
That's right, my eyes were black.
Et t'étais dans Stranger Things.
And you were in Stranger Things.
Et en Chine,
And in China,
je me suis réveillé
I woke up.
dans une chambre d'hôtel
in a hotel room
qui n'était pas la mienne.
who wasn't mine.
En Chine ?
In China?
Mais ça, c'est juste
But this is just
t'as couché avec quelqu'un du coup ?
Did you sleep with someone?
Bah non.
Well, no.
Et après,
And then,
il s'est rendu compte
he realized
qu'il y avait le drapeau
that there was the flag
de One Piece.
One Piece.
Et là, il s'est dit
And then he said
ouais, encore !
Yeah, again!
Je t'ai pas du tout en Chine.
I don't have you in China at all.
Mais ouais, régulièrement...
But yeah, regularly...
Ça, c'est l'enfer.
This is hell.
Et ça, tu l'as toujours ?
Do you still have that?
Ça fait un moment
It's been a while.
que j'en ai pas fait,
I didn't,
mais ça me stresse beaucoup.
But I'm very stressed out.
Parce que ça te stresse
Because you're stressed out
de pas savoir
not to know
ce que t'es en train de faire.
What you're doing.
Et puis surtout,
And most importantly,
ouais,
Yeah,
de vivre un rêve éveillé en fait.
to live a dream awakened in fact.
Ça, c'est un peu ma vie moi.
That's kind of my life.
Vivre un rêve éveillé.
Live a dream awake.
Mike Birbiglia ?
Mike Birbiglio?
Birbiglia ?
Birbiglio?
Tu connais ?
You know?
Non.
No.
C'est un mec du stand-up
He's a guy from the stand-up.
et il a fait deux films aussi.
And he made two movies, too.
Il est vraiment très, très marrant.
He's really very, very funny.
Et lui, il est super somnambule.
And he's super sleepwalking.
Il en a parlé dans...
He talked about it in...
Enfin, il a fait deux spectacles dessus.
I mean, he did two shows on it.
Parce que sur le premier,
Because on the first one,
il s'est défenestré, quoi.
He broke out.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Et du coup,
And so,
il est parti à l'hôpital.
He went to the hospital.
Jérémy Ferrari.
Peut-être qu'il a rêvé
Maybe he dreamed.
qu'il était Mike Vance.
He was Mike Vance.
Hein ?
Right?
C'est vrai.
That's right.
Et d'ailleurs,
And besides,
il y a son spectacle
There's his show.
qui s'appelle
called
J'ai rêvé que j'étais Mike Vance.
I dreamt I was Mike Vance.
Et tu penses que ça va être
And you think it's gonna be
un truc incroyable
something amazing
où il fait des reprises
where he takes over
et c'est quand
And it's when
je me suis défenestré.
I broke out.
T'as tout le public
You got the whole audience.
au même moment.
At the same time.
Et du coup,
And so,
il se défenestre,
He's breaking up,
il va à l'hôpital
He's going to the hospital.
et en plus,
and in addition,
il dit,
He says,
c'est trop bon,
It's too good,
il est dans un hôtel.
He's in a hotel.
Du coup,
So,
il est obligé
He has to
de repasser par l'accueil
to iron through the reception
et de dire
and to say
je suis défenestré.
I'm out.
En quel bar ?
What bar?
Tu vois ?
See?
Là, voilà.
There you go.
Parce que quelqu'un
Because someone
peut m'amener à l'hôpital.
Can take me to the hospital.
Mais je vous dis,
But I tell you,
je suis pas prêt.
I'm not ready.
Et il raconte
And he tells
que ça la saoule,
It'll get her drunk,
que le mec est un peu
the guy's a little bit
blasé,
genre oui,
Like yes,
ok,
Okay,
je vais appeler
I'll call
une ambulance du coup.
An ambulance.
Frère,
Brother,
ça va pas fort,
It's not going well.
j'ai du verre partout.
I have glass everywhere.
Et il dort
And he sleeps
dans un duvet
in a down
toutes les nuits,
every night,
obligé,
obliged,
avec des mitaines
with mittens
pour être sûr
to be sure
de pas pouvoir attraper
not to be able to catch
le scotché.
The tape.
Et s'il dort
And if he sleeps
avec quelqu'un,
with someone,
c'est l'angoisse.
It's anxiety.
Il dort avec quelqu'un.
He's sleeping with someone.
Parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui fixent aussi
which also fix
les gens qui dorment.
People who sleep.
Gandalf.
Du coup,
So,
mon copain,
My boyfriend,
il était somnambule
he was sleepwalking
quand il était petit,
when he was little,
je crois,
I think,
et sa mère,
and his mother,
l'autre fois,
the other time,
elle m'a dit
She told me.
qu'il se mettait devant elle
that he stood before her
mais il dormait en fait.
But he was actually sleeping.
Et bah moi,
And me,
je faisais ça.
I was doing that.
Et il faut pas les réveiller,
And you can't wake them up.
les vous,
You,
les comme toi.
Like you.
Je vais t'égorger
I'll kill you.
comme une triche.
Like a cheat.
Je faisais ça
I was doing that.
et tout gamin,
and every kid,
je pense que ma mère
I think my mother
va détester,
Go hate it,
elle raconte cette histoire,
She tells this story,
mais elle n'écoute pas
but she doesn't listen
le podcast,
the podcast,
elle fumait au lit
She was smoking in bed.
et elle allumait ses clopes
and she lit her cigarettes
avec des allumettes.
with matches.
Et un jour,
And one day,
elle a entendu un bruit
She heard a noise
d'une allumette
of a match
qui grattait près de sa tête
who gratified near his head
et c'était moi
And it was me
qui grattait les allumettes.
who was scratching the matches.
Tu l'as enflammée.
You ignited her.
Bah non.
Well, no.
A 24.
Elle s'est réveillée.
She woke up.
Oh là,
Oh, there.
Ari Aster,
nouveau film.
New movie.
Moi,
Me,
le truc de dormir,
The sleeping thing,
ma meuf sait
My girl knows.
que je fais
that I do
la paralysie du sommeil
sleep paralysis
et maintenant,
and now,
elle l'entend.
She hears it.
Genre,
Like,
tu pleures et tout ou pas ?
Are you crying and everything or not?
No judgment.
Juste pour savoir
Just to know
comment ça se...
How is it...
Je pleure
I cry
en m'endormant,
while sleeping,
souvent.
often.
C'est comme ça en fait,
It's like that, actually,
c'est ma technique,
It's my technique,
c'est un petit truc,
It's a little thing,
je ferme les yeux.
I'm closing my eyes.
Et non,
And no,
je pense que je fais des...
I think I'm making...
Ah ouais,
Oh yeah,
genre t'es bloquée un peu.
Like you're stuck a little.
Et du coup,
And so,
elle le sait,
She knows,
elle me réveille
She wakes me up.
et à chaque fois,
and every time,
je me dis,
I'm thinking,
je suis genre,
I'm like,
putain,
Fuck,
merci.
Thank you.
Ah,
c'est bien ça.
That's right.
Ah,
maintenant,
Now,
elle le sait.
She knows.
Ça fait 45 minutes
45 minutes.
que moi,
that I,
dans ma réalité,
in my reality,
je suis Chloé,
I'm Chloe,
Chloé.
Chloe.
Ouais,
Yeah,
moi aussi,
Me too,
j'ai l'impression
I feel
de l'appeler.
Call him.
Et après,
And then,
elle fait comme ça.
That's how she does it.
Elle te met un coup de cou.
She's kicking you.
Moi,
Me,
ça ne dure jamais 45 minutes.
It never lasts 45 minutes.
Mais en ressenti.
But it felt.
Mais toi,
But you,
c'est juste parce que
It's just because
tu veux sortir
You want to go out
de ta couette
of your duvet
de 16 kilos.
16 kilos.
Chloé !
Chloe!
Elle fait la paralysie
She's paralyzing.
tout court.
All right.
C'est juste,
That's right,
elle la soulève comme ça.
She raises it like that.
T'as encore envie
You still want to
avec ta couette,
with your duvet,
putain.
Fuck.
Mais en ressenti,
But in feeling,
ça dure des heures,
It lasts hours,
moi.
Me.
Moi,
Me,
pas trop parce que
Not too much because
vraiment,
Really,
j'ai appris à force
I learned hard.
à plus tu te relâches,
the more you relax,
tu te relaxes
You relax.
et tu te dis
And you think
ok,
Okay,
je vais me réveiller.
I'm gonna wake up.
Au bout d'un moment,
After a while,
je me réangoisse.
I'm worried again.
Ouais,
Yeah,
par contre,
However,
moi,
Me,
ce qui se passe souvent,
what happens often,
c'est que je me réveille.
I wake up.
Je suis genre,
I'm like,
putain,
Fuck,
j'ai fait un sommeil paralytique
I had a paralytic sleep.
et bam,
and bam,
je retourne dedans
I'm going back in.
une demi-sion d'après.
a half-sion after.
Moi,
Me,
je fais un sommeil paralympique
I'm having a Paralympic sleep.
l'autre fois.
the other time.
C'est horrible.
That's horrible.
J'ai changé mon regard
I changed my eyes
grâce à toi.
Thanks to you.
Et alors,
And then,
tu dors comment ?
How do you sleep?
Non.
No.
Continue ta blague.
Keep playing.
Non.
No.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
vas-y.
Go on.
Non,
No,
j'ai pas d'autres blagues.
I don't have any more jokes.
On passe à un autre sujet.
Let's move on to another subject.
Ok.
Okay.
Après,
Then,
le sommeil,
sleep,
il y a les rêves.
There are dreams.
Moi,
Me,
je voulais savoir un petit peu
I wanted to know a little bit
si vous avez des rêves récurrents.
If you have recurring dreams.
Est-ce que toi,
Are you,
t'as un rêve récurrent,
you have a recurring dream,
iconique pour toi ?
iconic for you?
Un des rêves les plus traumatisants
One of the most traumatic dreams
que tu as ?
What do you have?
Moi,
Me,
c'est souvent des trucs...
It's often stuff...
Un rêve iconique ?
An iconic dream?
J'en sais pas.
I don't know.
Un rêve sleigh.
A sleigh dream.
Sleigh,
yeah.
Yeah.
Iconique ce rêve
Iconic this dream
quand tu te réveilles.
when you wake up.
Wow.
Moi,
Me,
c'est juste...
It's just...
Alors,
So,
déjà,
already,
j'aime pas tous les gens
I don't like everyone.
qui racontent leurs rêves.
that tell their dreams.
Ça me fait trop chier.
I'm so shitty.
Je trouve ça trop long
I think it's too long
à chaque fois.
Every time.
Je me dis,
I'm thinking,
ça sert à quoi,
What's the point,
en fait ?
Actually?
C'est littéralement
It's literally
la suite du podcast.
the rest of the podcast.
Ouais,
Yeah,
bah alors,
Well,
je vous le dis.
I'm telling you.
C'est juste des gens
They're just people.
qui veulent faire l'intéressant.
who want to be interesting.
C'est ça que tu disais.
That's what you said.
Non,
No,
c'est pas ça.
It's not that.
C'est que je m'ennuie profondément.
I'm deeply bored.
Je suis là,
I'm here,
ça existe pas,
It doesn't exist.
ce que t'as vécu.
What you've been through.
À moins que ça soit hyper marrant.
Unless it's super fun.
Mais si c'est pas marrant,
But if it's not funny,
je m'ennuie,
I'm bored,
quoi.
What.
Et sinon,
And if not,
moi,
Me,
mes rêves,
my dreams,
c'est souvent des trucs hardcore
It's often hardcore stuff.
en mode où il y a des terroristes,
in mode where there are terrorists,
où il y a des gens dans la maison
where there are people in the house
et genre,
and gender,
il faut s'enfuir,
We have to run,
il faut se cacher.
We have to hide.
Et genre,
And like,
il y a un gars qui arrive
There's a guy coming.
avec un couteau
with a knife
et d'un coup,
And suddenly,
il me trouve,
He finds me,
tu vois,
See,
dans un placard
in a closet
et là,
and there,
je me réveille.
I wake up.
Ok.
Okay.
Et l'autre fois,
And the other time,
par exemple,
for example,
j'ai eu le truc,
I got the thing,
c'était le jour
it was the day
où tous les chats naissaient.
where all cats were born.
Mignons.
Cute.
Ok,
Okay,
trop bien.
Too good.
Miyazaki.
Et avec mon copain,
And with my boyfriend,
on escaladait un échafaudage
We were climbing a scaffolding
et lui voulait prendre
and wanted to take him
un bébé chat
a baby cat
et moi,
And me,
je vais prendre un autre chat.
I'll get another cat.
Et en fait,
And actually,
le truc s'effondrait.
The thing was falling apart.
Je suis en train de faire
I'm doing
ce que je déteste qu'on fasse,
What I hate to do,
c'est-à-dire raconter son rêve.
That is, tell his dream.
Et juste,
And just,
je suis tombée de hyper haut
I fell from super high
et je me suis éclatée
And I had a good time.
dans une voiture
in a car
et je suis morte,
and I'm dead,
je pense,
I think,
et je me suis réveillée
and I woke up
à ce moment-là.
At that time.
J'ai vraiment eu la sensation
I really felt
de crever,
to die,
quoi.
What.
Une bonne journée qui commence.
A good day that starts.
C'est trop bien, ça.
That's too good.
Et ça vous arrive jamais
And it never happens to you.
de...
Of...
Vous êtes à l'aéroport
You're at the airport.
et là,
and there,
vous n'avez pas votre passeport.
You don't have your passport.
Si, des trucs genre...
Yeah, stuff like...
Genre,
Like,
il y a le concert de ma vie.
There's the concert of my life.
Je pleure comme un gros bébé
I cry like a big baby
qu'à d'homme énervé.
It's just an angry man.
Ou genre,
Or like,
il faut conduire une voiture
You have to drive a car.
et moi,
And me,
je ne sais pas conduire
I can't drive
et du coup,
And so,
je la conduis
I'm driving her.
et je fais n'impe.
And I'm not.
Genre,
Like,
je défonce la voiture.
I'm kicking the car.
Quand tu racontes
When you tell
que tu tombes
that you fall
et tu meurs,
and you die,
est-ce que du coup,
So,
tu as l'impression
You have the impression
de savoir ce que ça fait
Know what it feels like
que de mourir ?
What about dying?
Je pense que le rêve
I think the dream
se coupe pile
cuts pile
au moment où je vais mourir.
the moment I die.
Genre,
Like,
la collision.
collision.
Et du coup,
And so,
par contre,
However,
la chute,
the fall,
le truc de tomber
the falling thing
de très haut.
Very high.
Ouais,
Yeah,
je pense que l'autre fois,
I think the other time,
j'avais ce truc
I had this thing.
de la carrosserie.
bodywork.
Mais ça se coupe.
But it's off.
Moi,
Me,
le truc que je vis,
the thing I live in,
c'est les chocs.
It's shock.
Genre,
Like,
des fois,
sometimes,
j'arrive à sentir
I can feel
ce que ça fait
How it feels
de prendre un douche
to take a shower
dans le crâne.
in the skull.
Cette espèce
This species
de poc là.
There.
Et est-ce que du coup,
And so,
tu arrives à avoir,
You get to have,
parce que par exemple,
because, for example,
moi,
Me,
quand des gens
when people
commencent à se battre
Start fighting
dans la rue
on the street
ou même dans un film,
or even in a film,
je ne peux pas regarder
I can't watch
parce qu'en fait,
because in fact,
je sens tellement le truc
I feel so much
que genre...
Like...
T'es en patte.
You're on your feet.
En fait,
Actually,
je vois,
I see,
il y a des gens,
There are people,
ils regardent des films
they watch movies
horribles.
Horrible.
Tu sais,
You know,
des films où des gens,
movies where people,
ils se poignardent et tout,
They stab each other and everything,
ils sont comme ça
They're like this.
devant l'écran,
in front of the screen,
genre normal.
Like normal.
Et moi,
And me,
en fait,
Actually,
je crie un peu
I scream a little
et j'ai des réactions,
And I have reactions,
ce qui fait que l'autre fois,
Which means the other time,
on est allé voir
We went to see
le film avec Chanita Toum
the film with Chanita Toum
où il drogue des meufs.
Where he drugs chicks.
Une twice.
Twice.
Voilà ça.
Here.
Ma copine Raphaël,
My girlfriend Raphael,
que vous connaissez,
which you know,
elle m'a dit,
She told me,
elle était énervée contre moi,
She was mad at me,
elle m'a dit
She told me.
je ne vais plus au cinéma avec toi
I'm not going to the movies with you anymore.
parce que j'ai crié
because I screamed
tout le long.
All the way.
Mais pas j'ai crié,
But I didn't scream,
mais en fait,
But actually,
je dis des trucs trop gênants.
I say things too embarrassing.
Je fais genre
I'm like,
mamma mia !
Mammamia!
Je fais genre
I'm like,
oh non,
Oh no,
oh non !
Oh no!
Mamma mia !
Mamma mia!
Non !
No!
It's me !
It's me!
Et je peux même dire
And I can even say
genre derrière toi,
Like behind you,
tu vois.
See.
Et j'arrive pas à me contrôler
And I can't control myself.
et c'est horrible,
and it's horrible,
je pense pour les vrais...
I think about the real...
Je n'irai jamais au cinéma avec toi.
I'll never go to the movies with you.
Non,
No,
mais c'est pour ça
But that's why
que je ne vais pas voir
I'm not going to see
des films qui font peur.
films that are scary.
Mais ce que j'allais dire,
But what I was going to say,
parce que moi,
because I,
je suis comme moi,
I'm like me,
tu sais,
You know,
je n'y vais pas quoi.
I'm not going what.
Genre tous les films
Like all movies
que vous allez voir
that you will see
avec le clown
with the clown
qui coupe des gens.
That cuts people.
Non,
No,
mais ça,
But this,
c'est le pire film.
It's the worst movie ever.
Mais moi,
But me,
je ne comprends même pas
I don't even understand.
le moindre once de plaisir
every ounce of pleasure
que tu peux avoir.
that you can have.
Si,
Yes,
c'est un Looney Toons
It's a Looney Toons
pour adultes.
for adults.
Oui,
Yes,
mais il y a des gens
But there are people
qui ont vu 5 fois
who have seen 5 times
Midsommar,
tu vois.
See.
Moi,
Me,
je pense qu'au bout d'une fois,
I think after once,
je dégueule
I'm disgusting.
et je pars en même temps.
And I'm leaving at the same time.
Midsommar,
j'ai un souvenir traumatique.
I have a traumatic memory.
Mais juste,
But just,
j'étais en descente.
I was downhill.
C'était un mauvais moment.
It was a bad time.
D'ailleurs,
Besides,
en termes de rêve,
in terms of dream,
pour moi,
For me,
Harry Astor
et son travail
and its work
qui l'a fait
who did it
dans Boy The Fred,
in Boy The Fred,
la première partie,
the first part,
pour moi,
For me,
c'est mes rêves.
It's my dreams.
Pour moi,
For me,
c'est Les Sopranos.
It's The Sopranos.
De quoi ?
About what?
J'ai Aïs Film.
I have Ais Film.
J'ai adoré
I loved it.
et je comprends
and I understand
que tu es Aïs.
You're Aïs.
Mais tu vois,
But you see,
la première partie
Part I
de Los Angeles,
of Los Angeles,
là,
There,
pour moi,
For me,
c'est mes cauchemars.
It's my nightmares.
Oui,
Yes,
en fait,
Actually,
moi,
Me,
j'ai reconnu
I recognized
le truc de l'angoisse
The anxiety thing
et de s'imaginer
and to imagine
un peu les pires scénarios,
Some of the worst-case scenarios,
etc.
Mais après,
But then,
je n'ai pas compris le film,
I didn't understand the movie,
je crois.
I think so.
La forêt,
The forest,
peut-être un arc
Maybe a bow.
qu'il fallait supprimer.
that should be deleted.
d'un avion
aircraft
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Et en fait,
And actually,
je vois que je fais
I see I'm doing
nymphes avec les pédales
nymphs with pedals
et tout,
and all,
mais ça avance.
But it's moving on.
Par contre,
However,
je ne sais pas m'arrêter.
I can't stop.
Donc,
So,
il faut que je aille.
I have to go.
Mais on est la même personne
But we're the same person.
ou pas ?
Or not?
Mais,
But,
j'ai peur de la police.
I'm afraid of the police.
Je me dis,
I'm thinking,
c'est sûr,
Sure,
je vais me faire arrêter.
I'm gonna get arrested.
Je vais me faire arrêter
et ce n'est pas ma voiture.
And it's not my car.
Et je vais devoir leur dire,
And I'm gonna have to tell them,
je n'ai pas le permis,
I don't have the license,
je suis désolé.
I'm sorry.
Tu es blanc.
You're white.
Oui, bien sûr,
Yes, of course,
mais je conduis très mal.
But I'm driving very badly.
Je conduis tellement mal
I drive so badly
que ça pourrait m'enlever
that it could take me away
les privilèges.
privileges.
Ah,
donc tu sais conduire quand même.
So you know how to drive anyway.
Je sais conduire,
I know how to drive,
mais je fais méga gaffe.
But I'm really careful.
Je sais qu'il y a des vitesses
I know there are speeds
que je n'arrive pas à passer.
I can't get through.
Oui,
Yes,
et c'est la merde.
And it's shit.
Et souvent,
And often,
le pire,
the worst,
c'est quand ?
When is it?
Des fois,
Sometimes,
je m'arrête
I stop
parce que j'entends un petit bruit.
Because I hear a little noise.
J'ouvre le capot,
I open the hood,
ça prend genre une heure,
It takes like an hour,
deux heures.
Two hours.
Je me rends compte
I realize
que c'est genre la culasse.
That's like the ass.
Je n'ai pas les outils qu'il faut.
I don't have the tools.
Oui,
Yes,
c'est super long.
It's super long.
J'appelle les assurances.
I'm calling insurance.
Évidemment,
Of course,
ils me posent des questions
They ask me questions.
que je n'ai pas.
I don't have.
Parfois,
Sometimes,
parfois,
j'ai des détails comme ça.
I have details like that.
J'ai souvent le truc
I often have the thing.
de je dois aller à un endroit
I have to go somewhere
pour prendre un train
to take a train
et mon Google Map,
and my Google Map,
il ne veut pas.
He doesn't want to.
Et en fait,
And actually,
je pète un plomb
I'm farting.
et je suis en mode
and I'm in fashion
OK,
Okay,
j'appelle ma mère
I'm calling my mother.
ou je ne sais pas quoi
or I don't know what
et je ne trouve pas son numéro
And I can't find his number.
dans mon téléphone.
on my phone.
Une frustration horrible
A horrible frustration
qui fait pleurer.
Makes you cry.
Tu t'en rends compte des fois
You know it sometimes.
genre ce que vous arrivez,
Like what you're doing,
vous êtes là
You're here.
oui,
Yes,
mais non,
but no,
je rêve depuis le début.
I've been dreaming all along.
Ça,
That,
ça m'arrive
It happens to me.
quand j'ai parlé
when I spoke
avec des gens toute la journée.
with people all day.
Parfois,
Sometimes,
je vais m'endormir
I'm going to fall asleep.
et là,
and there,
j'entends ces gens me dire
I hear these people tell me
viens,
Come,
je dors
I sleep
donc je ne dois pas y aller.
So I shouldn't go.
Et c'est trop bien
And that's too good.
cette sensation
this feeling
parce que tu dis
because you say
en fait,
Actually,
je suis dans mon lit.
I'm in bed.
Moi,
Me,
petit,
small,
j'étais passionné par ça
I was passionate about it.
à l'époque
at the time
où je faisais
where I was doing
les rêves lucides
lucid dreams
les plus violents.
the most violent.
Enfin,
Finally,
les rêves lucides,
lucid dreams,
les paralyses du sommeil
sleep paralysis
et je m'étais dit
and I thought
OK,
Okay,
si je fais la paralysie du sommeil,
If I do sleep paralysis,
c'est-à-dire que je peux faire
that is, I can do
les rêves lucides
lucid dreams
comme il faut.
You're right.
Je m'étais bien enseigné,
I taught myself well,
je tenais un journal de rêve,
I had a dream diary,
je faisais les techniques.
I was doing the techniques.
Vous connaissez
You know
la technique des doigts ?
Finger technique?
Non.
No.
C'est dans ton rêve,
It's in your dream,
tu regardes ta main
You look at your hand.
plusieurs fois par jour
several times a day
dans la vie,
in life,
enfin,
Finally,
quand tu ne dors pas,
When you don't sleep,
tu regardes ta main
You look at your hand.
et tu regardes ton nombre de doigts
and look at your number of fingers
parce que c'est un des trucs,
Because it's one of the things,
c'est comme l'IA
It's like AI.
qui dans les rêves
who in dreams
est le plus bizarre.
is the weirdest.
Si tu te dis
If you think
que tu regardes ta main
Look at your hand.
dans un rêve,
in a dream,
il y a de fortes chances
there's a good chance
que tu aies plus de doigts
that you have more fingers
ou qu'il y a un truc bizarre.
Or something weird.
Ah,
et donc tu sais que c'est un rêve.
And so you know it's a dream.
Du coup,
So,
si tu prends l'habitude
if you get used to it
de toujours regarder ta main,
to always look at your hand,
toujours regarder tes doigts,
Always looking at your fingers,
en fait,
Actually,
tu le fais dans les rêves
You do it in dreams
et c'est un petit truc
and it's a little thing.
pour te lancer.
to get you started.
Et quand j'étais petit,
And when I was a kid,
ça commençait à vraiment marcher
It was really starting to work.
et j'ai eu une petite période
and I had a little time
où je travaillais beaucoup
where I worked a lot
sur les rêves lucides
about lucid dreams
et tout ça,
and all that,
je me régalais.
I was enjoying myself.
Et les gens,
And people,
ils te regardaient ta main
They looked at your hand.
toute la journée
all day long
en mode Spiderman un peu.
Spiderman mode a little.
Non,
No,
en fait,
Actually,
ce qui se passait,
What was happening,
ça fait plus...
That's more...
Qu'est-ce que...
What the...
C'est étrangement.
It's strange.
T'avais tout pour finir un cellarien.
You had everything to finish a cellarian.
Je sens que je me transforme.
I feel like I'm changing.
Non,
No,
parce que je faisais ça par...
Because I was doing this by...
Je ne suis pas du tout fan du Japon.
I'm not a fan of Japan at all.
Non,
No,
par contre,
However,
je me souviens
I remember.
que quand ça marchait,
that when it worked,
c'était compte à rebours,
It was countdown,
jusqu'à ce que je me réveille.
Until I wake up.
Il y avait un truc de genre
There was something like that.
OK,
Okay,
Rêve Lucide,
Dream Lucide,
c'est Rodéo après.
It's Rodeo after.
C'était OK,
It was okay,
il faut vraiment être
You really have to be
sur la limite du réveil.
on the wake-up limit.
Et j'ai vraiment
And I really have
des souvenirs forts
strong memories
de Rêve Lucide,
of Dream Lucide,
des trucs vraiment cool.
Really cool stuff.
C'était Rodéo de Zazie
It was Rodeo de Zazie.
qui jouait dans le rêve.
playing in the dream.
Toujours.
Always.
C'est la vie,
It's life,
pas le paradis.
Not heaven.
C'est la vie.
It's life.
Ah,
tu peux imiter Zazie
You can imitate Zazie
et après,
and then,
il t'imite...
He imitates you...
Je connais Zizou.
I know Zizou.
C'est la vie.
It's life.
C'est Mylène Farmer.
It's Mylène Farmer.
C'est raté.
That's a mistake.
Non,
No,
elle fait plus genre
She's more like
C'est la vie.
It's life.
Ça,
That,
c'est la vie.
It's life.
Elle a plus un truc de...
She doesn't have anything...
En fait,
Actually,
elle a un truc de voix cassée,
She has a broken voice thing,
mais...
But...
Zez !
Zez!
Oh la pache !
Oh, the fish!
Zez,
soyons zen !
Let's be Zen!
Pas mal !
Not bad!
Un peu genre marge.
Kind of a margin.
Speed encore !
Speed again!
Zez,
soyons zen !
Let's be Zen!
En fait,
Actually,
tu dis c'est une fille,
You say it's a girl,
du coup...
So...
Attends,
Wait.
une fille...
A girl...
Zez,
soyons zen !
Let's be Zen!
Ah non,
Oh, no, no.
bah non.
Oh, no.
Voilà,
There you go.
c'est presque genre
it's almost like
Marie-Le Pen.
Zen !
Zen!
Soyons zen !
Let's be Zen!
Pas mal !
Not bad!
J'ai rêvé à la fois
I dreamt at once
que j'étais à table
that I was at the table
avec Zemmour.
with Zemmour.
Alors,
So,
sympa,
Nice,
le mec.
the guy.
Et que j'étais...
And that I was...
Il fallait que je le défende.
I had to defend him.
Je sais plus ce que c'était,
I don't know what it was,
mais il fallait que je défende Zemmour,
But I had to defend Zemmour,
avocat du diable.
Devil's lawyer.
Et Zemmour
And Zemmour
disait qu'il n'était pas raciste
said he wasn't racist.
et dit d'ailleurs,
and said,
j'ai 17 enfants.
I have 17 children.
Quoi ?
What?
C'est vrai que c'est
It's true.
quand même un argument.
Still an argument.
Ils étaient tous noirs.
They were all black.
Zemmour,
il avait 17 enfants noirs.
He had 17 black children.
Et moi,
And me,
je me disais genre
I thought like,
mais comment c'est possible
But how is it possible?
que ce mec-là
that this guy
soit aussi raciste
also racist
enfant noir, quoi.
Black child.
Mais quand même,
But still,
il peut être raciste.
He can be racist.
C'est le jour
It's day
où on a parlé
where we talked
de faire le podcast.
to do the podcast.
On a dit
We said
ok,
Okay,
on va parler des rêves.
We'll talk about dreams.
J'ai fait des rêves trop choules.
I've had dreams too sweet.
Je te l'ai dit en plus.
I told you, too.
J'ai dit mec,
I said, man,
j'ai fait des rêves trop bizarres.
I've had some weird dreams.
Mais moi,
But me,
j'ai pas rêvé.
I didn't dream.
J'ai projeté dans le passé
I've projected in the past
pour être témoin
to be a witness
du moment
of the moment
où la télé
where TV
est devenue à chier.
It's a pain in the ass.
Ok.
Okay.
Genre,
Like,
on m'a dit
I was told
tu vas voir.
You'll see.
Et c'est quand alors ?
When is it then?
C'est quand, ouais ?
When is it, yeah?
Mais je ne l'ai pas noté.
But I didn't notice it.
Quand Internet est arrivé peut-être ?
When the Internet might have arrived?
Non,
No,
alors j'étais vraiment
So I was really
sur un espèce de studio.
on some kind of studio.
Je me rappelle,
I remember,
il y avait plusieurs salles.
There were several rooms.
Je me rappelle
I remember.
qu'il y avait des écrans
that there were screens
qui envoyaient des images
sending images
au public
to the public
où il y avait écrit
where he wrote
amusez-vous,
Have fun,
divertissez-vous,
amusez-vous.
Have fun.
Genre 1984.
Like 1984.
Non mais attends,
No, but wait,
mon rêve,
my dream,
il était trop art.
He was too art.
Et du coup,
And so,
il y avait un public
There was an audience
et un spectacle.
and a show.
C'était Hanouna
It was Hanuna.
ou Koe,
or Koe,
un truc comme ça.
Something like that.
Et derrière,
And behind,
il y avait des gens
There were people
qui écrivaient les trucs
writing stuff
qu'ils devaient dire
they had to say
et tout ça.
And all that.
Et il y avait une meuf
And there was a girl
à qui je parlais.
Who I was talking to.
Je dis,
I say,
alors et toi,
So you,
qu'est-ce que tu fais ici ?
What are you doing here?
Et à un moment,
And at some point,
elle me montre son téléphone
She shows me her phone.
genre un des derniers iPhones.
Like one of the last iPhones.
Et je dis,
And I say,
mais toi aussi,
But you too,
tu viens du futur
you come from the future
pour voir le truc.
To see the thing.
Est-ce que tu l'as dit
Did you say that?
en chuchotant ?
whispering?
Bah oui,
Yeah.
il y avait un tournage.
There was a shooting.
Je regardais mes mains
I was looking at my hands
tout le temps
All the time
et j'avais 40 doigts.
And I had 40 fingers.
Je dis,
I say,
c'est parfait.
It's perfect.
Et elle me dit,
And she tells me,
ouais,
Yeah,
moi aussi,
Me too,
je suis en observation
I'm on observation.
du jour où la télé
of the day when the TV
est venue à chier.
Shit.
Et je me rappelle,
And I remember,
ça vous arrive ça
This happens to you.
de vous rêver
to dream you
d'être genre,
to be like,
waouh,
Wow,
c'était génial.
It was great.
Ouais,
Yeah,
bien sûr.
Of course.
Moi,
Me,
des fois,
sometimes,
c'est des rêves
It's dreams.
où je suis
Where I am
mais 100% satisfait
but 100% satisfied
par la prestation
benefit
de mon cerveau.
My brain.
C'est un peu érotique,
It's a little erotic,
c'est tellement rare des fois.
It's so rare sometimes.
Et moi,
And me,
je n'ai jamais eu
I never had
la carte de France
map of France
où je n'ai jamais joué.
where I never played.
Zéro, quoi.
Zero.
Jamais ?
Never?
Non,
No,
pas jamais.
Not ever.
Moi,
Me,
ça me réveille direct.
It wakes me straight.
Ah oui,
Oh, yes.
OK.
Okay.
Ouais,
Yeah,
direct.
Je n'ai jamais baisé
I've never fucked
en rêve.
dream.
Moi,
Me,
je n'ai jamais eu
I never had
un rêve érotique
an erotic dream
avec une personne
with a person
que je trouve dégueulasse.
I think it's disgusting.
Je sais que j'ai des copines
I know I have friends.
et elles ont déjà baisé
and they've already fucked
des horribles hommes
Horrible men
genre des mauvais gars,
like bad guys,
tu vois.
See.
Et...
And...
Et Zemmour,
And Zemmour,
potentiellement.
potentially.
Potentiellement,
Potentially,
oui.
Yeah.
Mais moi,
But me,
ça n'a jamais été
It never was.
des trucs...
stuff...
Ouais,
Yeah,
des gens
People
à qui je n'adresserais
to whom I would not address
pas la parole
Not the word
dans la vie.
in life.
J'étais avec une meuf
I was with a girl.
à une époque
at one time
qui...
who...
Genre,
Like,
elle écoutait beaucoup
She listened a lot
de rap
Rap
et elle écoutait Booba
and she listened to Booba
et je lui avais dit
and I told him
Booba,
je trouve que c'est de la merde.
I think it's shit.
J'avais dit ça.
I said that.
Et le lendemain matin,
And the next morning,
elle m'a dit
She told me.
putain,
Fuck,
c'est ouf que tu veux parler de ça.
I'm glad you want to talk about this.
J'ai rêvé que
I dreamt that
c'est de mieux
better
que je couchais avec Booba.
I was sleeping with Booba.
Le duc de Boulogne.
The Duke of Boulogne.
Je me suis dit
I thought
le mec,
the guy,
il est tellement fort,
He's so strong,
j'ai juste dit
I just said
genre...
Like...
Je pense que c'est de la merde.
I think it's shit.
Il a baisé ma meuf.
He fucked my girl.
Moi,
Me,
je ne dis plus rien
I'm not saying anything anymore.
sur Booba maintenant.
On Booba now.
Après,
Then,
peut-être,
Maybe,
elle a inventé aussi
She also invented
pour t'énerver.
To get you mad.
Ouais,
Yeah,
j'avoue.
I confess.
Les femmes,
Women,
elles aiment bien faire ça.
They like to do that.
Les femmes,
Women,
jalouse.
Jealous.
Ouais,
Yeah,
elles manipulent les mentes.
They manipulate lies.
Clipit !
Clip!
Elle est menteuse.
She's a liar.
Alors,
So,
on va écouter
We're gonna listen.
les rêves
dreams
de nos idées de Theris,
our ideas of Theris,
Auditoris.
C'est parti.
Here we go.
Premier rêve.
First dream.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord,
Okay,
c'est pour ça
That's why.
qu'il ne fallait pas
that it was not necessary
que je dise
that I say
que je trouvais ça chiant.
I thought it was boring.
On n'est pas obligé
We don't have to.
si ça te fait chiant,
If it's boring,
en vrai.
real.
Non,
No,
attends,
Wait,
ils sont peut-être
they may be
super drôles.
Super funny.
Je pense qu'ils sont
I think they're
tous nuls.
All suckers.
Vous n'aurez pas choisi,
You won't have chosen,
sinon.
Otherwise.
On a choisi ou pas ?
Have we chosen or not?
Oui.
Yes.
Ils sont super alors.
They're great then.
Ils sont top.
They're great.
Ceux qui n'ont pas
Those who don't
été sélectionnés,
were selected,
sachez que Zu et Pierre
know that Zu and Pierre
pensent que vos rêves
think your dreams
sont nuls.
They suck.
On a premier.
We got first.
Salut à tous,
Hello, everyone.
c'est Bouba.
It's Bouba.
Salut Pierre.
Hey, Pierre.
Alors moi,
So me,
j'avais un rêve récurrent
I had a recurring dream
quand j'étais ado.
When I was a teenager.
Ça n'est pas arrivé
It didn't happen.
depuis quelques temps,
for some time,
même si ça arrive
Even if it happens
encore de temps en temps.
Again and again.
C'était le rêve
It was the dream
d'une grande ville
of a big city
au bord de la mer
by the sea
dans laquelle
in which
je pouvais me promener
I could walk
à tel point
to such a point
que j'en connaissais
that I knew of
tous les quartiers,
all quarters,
que j'avais même
that I even had
dessiné la carte.
draw the map.
J'ai malheureusement
Unfortunately,
perdu ce dessin,
lost this drawing,
mais j'avais dessiné
but I drew
la carte entière
the whole card
de la ville.
the city.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
si c'est ça
if that's it.
qui faisait que je
that made me
renforçais le rêve
strengthen the dream
à chaque fois.
Every time.
Mais au bout d'un moment,
But after a while,
je connaissais
I knew
toutes ces rues,
all these streets,
le chemin pour aller
the way to go
à la cathédrale,
in the cathedral,
pour aller à la vieille
to go to the old lady
tour médiévale.
medieval tower.
Et c'était vraiment
And it was really
un endroit que je reconnaissais
a place I recognized
à chaque fois que j'y étais
every time I was there
en rêve.
dream.
Ça m'arrive encore
It still happens to me.
de temps en temps,
occasionally,
à l'âge adulte,
adulthood,
de me retrouver là-bas
to meet me there
et de retrouver
and find
un lieu comme ça
a place like this
de mon enfance.
of my childhood.
Incroyable.
Unbelievable.
Je pense que certains
I think some
de ces lieux
of these places
sont simplement
are simply
des souvenirs d'enfance
childhood memories
que j'ai collés dessus.
that I stuck on.
Mais voilà.
There you go.
C'est plutôt sympa
That's pretty nice.
comme petite balade
as a little walk
quand ça.
When.
Moi, je n'ai jamais ça, moi.
I never have that.
Ah, moi, si.
Oh, I do.
J'ai même...
I even...
Ah, t'as des voyages
Ah, you have trips.
des safe place comme ça, toi ?
Safe places like that?
Non, mais c'est pire que ça.
No, but it's worse than that.
Moi, c'est que j'ai un village
I have a village.
où je suis clairement
where I am clearly
jamais allé
Never been
et je rêve souvent
and I often dream
que j'y vais.
I'm going.
Donc comme Boulet,
So like Boulet,
qu'on remercie.
Thank you.
Mais moi, j'ai pas ça, moi.
But I don't have that.
J'ai goûté.
I tasted it.
Bah, ouais, j'ai complètement ça.
Well, yeah, I got it all.
C'était très poétique.
It was very poetic.
On peut quand même
We can still
dire des choses
say things
sur ce qu'on vient d'entendre.
What we just heard.
Pourquoi ce mec
Why this guy
fait du dessin ?
drawing?
Bien sûr.
Sure.
Avec cette voix.
With that voice.
Bah, oui.
Well, yes.
C'est la voix la plus...
It's the most...
Bah, d'ailleurs,
Well, by the way,
il fait du podcast aussi.
He's doing podcast too.
Ah, il fait du podcast aussi ?
Oh, he's doing podcast too?
Oui, il a un podcast
Yeah, he has a podcast.
qui s'appelle
called
Les Nouilles Rampantes.
The Rampante Noodles.
Qui est très, très bien
Which is very, very good
pour s'endormir le soir.
to fall asleep at night.
Mais qui fait peur.
But it's scary.
Mais qui fait un peu peur.
But it's a little scary.
Quelle voix ?
What voice?
Euh...
Uh...
Oui.
Yes.
Attends, j'ai mon plus beau rêve.
Wait, I have my best dream.
Vraiment, c'est mon plus beau rêve.
Really, it's my best dream.
C'est mon number one.
That's my number one.
Et j'y pense souvent.
And I often think about it.
Je devais avoir...
I had to have...
C'était l'époque, justement,
That was the time,
des rêves lucides.
lucid dreams.
Ok.
Okay.
On rappelle que t'avais 11 ans,
Remember you were 11,
t'es déjà insupportable ?
Are you already unbearable?
Non, j'étais un peu plus vieux.
No, I was a little older.
J'ai 15 ou 16 ans,
I'm 15 or 16,
tout comme ça.
Just like that.
C'était les fois que j'écrivais
It was the times I wrote
beaucoup de poésie aussi.
A lot of poetry too.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Un Selman, un Selman.
Selman, Selman.
Je sais pas.
I don't know.
Ok.
Okay.
De la poésie anti-femme.
Anti-woman poetry.
Ouais, c'était ça.
Yeah, that was it.
C'est vrai.
That's right.
Non, non, c'est peut-être pas le...
No, no, maybe it's not the...
C'est peut-être pas le désir.
Maybe it's not desire.
Comme t'es fan du Japon.
Like you're a fan of Japan.
Ah ouais, donc.
Oh, yeah.
Et je me réveillais
And I woke up
et j'étais en fait
and I was actually
en compagnie
company
de Sasuke.
Sasuke.
Et il me disait
And he told me
C'est terminé
It's over.
avec Naruto
with Naruto
Rémi-kun.
Remi-kun.
Et je lui disais
And I told him
Et Sakura,
And Sakura,
elle aime que les bad boys
She likes bad boys.
et pas les gentils
And not the nice ones.
en tant qu'à moi.
As my own.
Non, je comprends pas
No, I don't understand.
pourquoi je sais
Why I know
que j'en ai des gens.
I have people.
Heureusement,
Fortunately,
il y avait Inata
There was Inata
qui me regardait
looking at me
et j'ai dit
and I said
Sakura, moi.
Sakura, me.
Sakura, ouais.
Sakura, yeah.
T'as dit un mot japonais.
You said a Japanese word.
Ouais, Sakura,
Yeah, Sakura,
carte capteur, pas du tout.
sensor card, not at all.
Ouais, non,
Yeah, no,
je marchais dans
I was walking in
ce village,
this village,
mon village fictif
my fictitious village
et je voulais aller vers...
And I wanted to go to...
Je voulais aller vers...
I wanted to go to...
Encore !
Again!
Oh, c'est le petit rêve.
Oh, that's the little dream.
Maintenant, je t'aime.
Now I love you.
Attention !
Be careful!
Tu es encore en train de dormir.
You're still sleeping.
Attention à la boule de pétanque.
Be careful with the petanque ball.
Oh !
Oh!
Oh putain, attention.
Oh, God, watch out.
Maintenant, je t'aime.
Now I love you.
Ah, j'ai failli
Ah, I almost did.
la framboire dans la tête.
The sling in the head.
Peu cher.
Cheap.
Hopitude.
Et du coup, je roulais,
And so I was driving,
je marchais jusqu'à la côte.
I was walking to the coast.
Je voulais aller voir la mer
I wanted to go see the sea
et tout,
and all,
et je marche.
And I walk.
Et plus je marche,
And the more I walk,
plus il n'y a rien,
There's nothing more,
il n'y a personne
There's no one
et j'avais vraiment
and I really had
dans un truc dévasté.
in something devastated.
Bonheur.
Happiness.
Et le seul endroit...
And the only place...
Ouais, non, c'était un peu comme
Yeah, no, it was kind of like
tu vois,
See,
les maisons Moyen-Orient
Middle East houses
sans étage, là, tu sais,
without floor, you know,
où tu as juste
where you just got
ces carrés au-dessus.
these squares above.
Une pyramide ?
A pyramid?
Comme une espèce de riade.
Like some kind of riad.
Il y a plein d'étranges.
There's a lot of strange things.
De riade ?
Riad?
Enfin, une espèce de...
I mean, some kind of...
Non, le plafond.
No, the ceiling.
Waouh !
Wow!
Le toit est une terrasse
The roof is a terrace
où tu peux dormir la nuit.
where you can sleep at night.
Ah, le Wanderlust ?
Ah, the Wanderlust?
Vous savez,
You know,
par ces nuits chaudes.
by those hot nights.
Le Wanderlust,
The Wanderlust,
exactement.
Exactly.
Et du coup,
And so,
je passe ces villages-là
I pass these villages
et là, je vois,
And now, I see,
au loin,
far away,
ma maison,
my house,
la maison dans laquelle
the house in which
j'ai grandi.
I grew up.
Et du coup,
And so,
qui est au milieu
which is in the middle
de la forêt,
forest,
qui est super jolie
Which is super pretty
et tout,
and all,
et je marche vers là-bas
and I walk over there
et j'ouvre le portail
and I open the gate
de mon jardin
My garden
et dans mon jardin,
and in my garden,
il y a...
There's...
Je ne l'ai pas déjà raconté,
I haven't told you before,
je crois que j'ai déjà raconté.
I think I've already told you.
Non, vas-y, vas-y.
No, go on, go on.
Il y a Transat,
There's Transat,
il y a deux Transat
There are two Transats
et sur un des Transat,
and on one of the Transat,
il y a une espèce de monstre,
There's some kind of monster,
mais un gros gars,
But a big guy,
tu vois,
See,
genre avec le poil très très long
Like with very long hair
et tout,
and all,
qui est allongé
which is elongated
et qui me fait signe
And makes me sign
« Mets-toi sur l'autre Transat, quoi. »
"Put yourself on the other Transat. »
Mais il ne fait pas peur,
But he doesn't scare,
tu vois,
See,
il a l'air cool.
He looks cool.
Genre Max et les Maxi-monstres.
Like Max and the Max-monsters.
Et il me dit « Mec,
And he says, "Man,
je suppose que tu as calculé
I guess you calculated it.
quand même tout à l'heure
Even then
que tu étais en train de dormir. »
You were sleeping. »
Et je fais « Ouais, ouais,
And I do "Yeah, yeah,
bah ok,
Yeah, okay,
mais ça ne me dit pas... »
but it doesn't tell me..."
Pourquoi tu as des poils ?
Why do you have hair?
Pourquoi tu as des poils et tout.
Why you got hair and everything.
Et il me dit
And he tells me
« Mais si tu dors
"But if you sleep
et que tu me parles,
and talk to me,
c'est-à-dire que moi,
I mean,
de toute façon,
Anyway,
je suis toi. »
I'm you. »
Genre je suis ton...
Like I'm your...
Tu vois,
See,
je viens de...
I just...
« Boy is afraid. »
"Boy is afraid. »
C'est « Boy is afraid. »
It's "Boy is afraid. »
Ouais,
Yeah,
il me dit ça.
He tells me that.
Et après,
And then,
ça en est suivi
This is followed by
juste une conversation
Just a conversation.
où on se posait des questions
where we were wondering
sur moi.
on me.
Sur le NFP.
On the NFP.
Est-ce que les femmes,
Do women,
en vrai,
Actually,
pourquoi elles ne me regardent pas
Why they don't look at me
alors que je suis super sympa ?
When I'm super nice?
Mais quand tu dis
But when you say
qu'elles ont des gougoutes,
they have gouts,
ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Et ouais,
And yeah,
ce rêve,
that dream,
je m'en suis souvenu
I remembered it.
vraiment très longtemps.
really, really long.
C'est beau.
It's beautiful.
Je suis la tête de ma mère.
I'm my mother's head.
Ça a l'air bien.
Sounds good.
Non,
No,
mais c'est vrai
But it's true.
que ce n'est pas toujours...
It's not always...
Ce n'est pas toujours chiant
It's not always boring.
et dark et ennuyeux
and dark and boring
des rêves.
Dreams.
C'est rarement chiant et ennuyeux.
It's rarely boring and boring.
En tout cas,
Anyway,
moi,
Me,
je me réveille souvent content.
I often wake up happy.
C'est plus quand les gens
It's more when people
racontent que c'est chiant.
Say it's boring.
Là, par exemple,
There, for example,
je ne suis pas ennuyée.
I'm not bored.
Mais peut-être parce que
But maybe because
j'avais l'image.
I had the picture.
Alors que parfois,
While sometimes,
les gens,
people,
ils racontent mal
They don't tell.
et tu ne comprends pas
and you don't understand
ce qui se passe.
What's going on.
Peut-être qu'on va voir.
Maybe we'll see.
Boulet,
il était mignon.
He was cute.
Il était bien raconté,
He was well told,
en vrai.
real.
Et reparler avec les gens
And talk to people again
qui sont morts aussi,
who died too,
je trouve ça stylé
I think it's stylish.
dans les rêves.
in dreams.
Putain,
Fuck,
moi,
Me,
je me réveille souvent
I wake up often
avec une nostalgie
with nostalgia
des gens qui sont morts.
People who died.
Moi,
Me,
ma grand-mère,
my grandmother,
on l'a tous dans la famille.
We all have him in the family.
À chaque fois,
Every time,
on rêve...
We're dreaming...
Elle est morte pour tout le monde.
She died for everyone.
Non,
No,
mais à chaque fois
but every time
qu'on rêve d'elle,
that we dream of her,
en fait,
Actually,
on lui dit,
We tell him,
mais putain,
But fucking,
t'étais où, quoi ?
Where were you, what?
Genre,
Like,
tout le monde pensait que...
Everyone thought that...
Et en fait,
And actually,
elle vit dans une autre vie.
She lives in another life.
Genre,
Like,
elle a refait sa vie ou quoi.
She's done her life again.
Et en fait,
And actually,
à chaque fois,
each time,
je suis en mode,
I'm in fashion,
vas-y,
Go on,
mais reste.
But stay.
Ou alors,
Or,
il faut qu'on te cache
We need to hide you.
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Et après,
And then,
je me réveille
I wake up
et je me dis,
And I think,
en fait,
Actually,
ça n'a pas existé,
It didn't exist,
mais c'est très réaliste.
But it's very realistic.
Parce que dedans,
Because inside,
je lui dis,
I tell him,
tout le monde pensait
Everyone thought
que t'étais morte, quoi.
You were dead.
Et en fait...
And actually...
Je me demande,
I wonder,
c'est horrible,
It's horrible,
ce que ça me fera
what it will do to me
la mort de gens
the death of people
plus proches encore.
Even closer.
Enfin,
Finally,
ma grand-mère,
my grandmother,
c'est proche,
It's close,
tu vois,
See,
mais c'est...
But it's...
Des gens de qui je partage
People I share with
le sang.
Blood.
Que j'aime vraiment, quoi.
That I really like.
Des gens utiles à la société.
People useful to society.
Non, mais ouais,
No, but yeah,
je pense que par exemple,
I think for example,
des parents morts,
dead parents,
ça doit être assez ouf,
It must be pretty cool,
niveau rêve.
level dream.
Ou même le pire,
Or even the worst,
c'est horrible,
It's horrible,
mais je pense que
but I think
ma meuf meurt,
My girl dies,
je pense que mes rêves
I think my dreams
sont foutus, quoi.
They're screwed.
C'est la vache.
It's the cow.
Genre,
Like,
si merde.
Damn it.
Mais c'est sûr,
But for sure,
je rêve que de ça,
I dream of that,
moi c'est sûr et certain.
I'm sure and sure.
Mais moi,
But me,
je trouve ça cool
I think it's cool.
parce que c'est mieux ça
'Cause that's better.
que rien, tu vois.
Nothing, you know.
Genre,
Like,
de plus souvenir de la personne
more memory of the person
ou genre plus la voir
or like more to see her
comme dans Coco.
Like in Coco.
Je sais pas ça,
I don't know that.
c'est un vrai débat.
It's a real debate.
C'est que quand tu souviens
It's only when you remember
plus des gens
more people
ou tu en penses pas,
or you don't think so,
ils meurent une deuxième fois.
They die a second time.
Ah oui,
Oh, yes.
donc tu vas pas les oublier.
So you're not gonna forget them.
Mais moi,
But me,
ça j'y pense vraiment,
That I really think about,
c'est une réflexion que j'ai.
It's a reflection I have.
Moi, je pense,
I think,
j'en ai rien à me rendre biais.
I don't care about it.
De laisser des traces ?
Leave traces?
Non, mais que les gens
No, but that people
se souviennent de moi.
Remember me.
Quand tu meurs,
When you die,
c'est la moindre déchance.
It's the slightest break.
Quand c'est toi qui meurs,
When you die,
tu t'en fous.
You don't care.
Mais quand c'est la personne
But when it's the person
qui part,
leaving,
t'as pas envie
You don't want to.
de pas y penser.
Don't think about it.
Oui, mais c'est lié,
Yeah, but it's connected,
tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
C'est que si des...
It's just that so many...
Ah, tu vois ce que je veux dire ?
Ah, you know what I mean?
Je sais pas qui c'est
I don't know who he is.
que j'ai devenu.
that I became.
En fait, c'est pour toi
Actually, it's for you.
que tu fais ça,
that you do this,
c'est pas pour la personne.
It's not for the person.
Genre, tu dis pas
Like, you don't say
je me souviens.
I remember.
C'est beau parce qu'il reste un peu.
It's beautiful because there's a little left.
Non, mais pour moi...
No, but for me...
Ça me fait chier
I'm pissed off.
que les gens pensent ça.
That people think that.
Oui, mais pour moi,
Yeah, but for me,
parce que moi,
because I,
j'ai pas envie
I don't want to.
de temps, j'en sais rien.
I don't know.
Mais du coup,
But then,
c'est pas un truc
It's not a thing.
trop vif, tu vois.
Too bright, you know.
Moi, ça ravisse des trucs, quoi.
I like things.
Mais après, c'est vrai
But then it's true.
que quand tu viens
that when you come
de perdre quelqu'un
to lose someone
et que tu y penses
and think about it
tout le temps et tout,
all the time and all,
je pense que j'aurais pas envie
I don't think I'd want to.
de faire un rêve
to dream
avec cette personne.
with that person.
C'est trop frais, tu vois.
It's too fresh, you know.
Oula, genre,
Oula, like,
va de l'autre côté, là.
Go the other way.
De la barrière, mon pote.
From the fence, buddy.
On se dit à la prochaine.
We'll see you next time.
Traverse la porte.
Cross the door.
Alors.
Well.
Toujours des sujets
Always subjects
bien légers.
Very light.
Kaku, Kaku,
je viens vous raconter
I'm here to tell you
un rêve récurrent
a recurring dream
que je faisais souvent
that I often did
quand j'étais petite.
When I was little.
Je sais pas,
I don't know.
je devais avoir 5-6 ans.
I was supposed to be 5-6 years old.
Donc, en gros,
So, basically,
moi, là-bas,
Me, over there,
je suis de Brest.
I'm from Brest.
Donc, ça se passe
So, it's happening.
à l'Espace Jaurès de Brest
at the Espace Jaurès de Brest
qui est un centre commercial
which is a shopping centre
et il y avait une sorte
and there was a kind
de restaurant Shrek
Restaurant Shrek
où, en fait,
where, in fact,
c'était genre
It was like
un bar à céréales
a cereal bar
où c'était des céréales
where it was cereals
genre cornflakes
genus cornflakes
aux mouches.
Flies.
Et donc, les humains
And so, humans
mangeaient les céréales
ate the cereals
et Shrek mangeait les mouches.
And Shrek ate the flies.
Sauf qu'en réalité,
Except in reality,
c'était une couverture
It was a blanket.
car dans l'arrière-cuisine,
'Cause in the back kitchen,
Shrek capturait les darons
Shrek captured the darons
et les momifiés.
and mummified ones.
Donc, j'ai fait ce rêve
So I had this dream
récurrent plusieurs fois.
Recurrent several times.
Il y a eu plusieurs fins.
There were several ends.
Soit j'arrivais in extremis
Either I came in extremis
à sauver ma mère.
to save my mother.
Je la revois allongée
I see her lying down.
sur le lit
on the bed
où elle se faisait momifier.
where she was mummified.
C'était horrible.
It was horrible.
Ou soit, juste,
Or just,
j'étais en pleurs
I was crying.
devant le magasin.
In front of the store.
J'essayais d'appeler mon père.
I was trying to call my dad.
Je sais pas.
I don't know.
Et ça m'a traumatisée.
And it traumatized me.
Je le raconte souvent.
I tell it a lot.
Maman,
Mom,
c'est fait momifier par Shrek.
It's mummified by Shrek.
Depuis, j'ai apaisé
Since then, I've calmed down
ma relation avec Shrek.
My relationship with Shrek.
Mais vraiment,
But really,
c'est quelque chose
It's something.
qui m'a marquée
who marked me
et j'en reparle souvent
and I often talk about it
parce que c'est un traumatisme.
Because it's a trauma.
Je sais pas
I don't know.
ce que vous allez faire de ça.
What you're gonna do with this.
Je sais pas ce que ça dit de moi.
I don't know what it says about me.
Mais voilà.
There you go.
Gros bisous.
Big kisses.
On va se moquer amèrement.
We're gonna laugh bitterly.
Non, il est bien.
No, he's good.
Sachez qu'au milieu,
Know that in the middle,
j'ai oublié
I forgot.
que c'était un rêve
that it was a dream
et je pensais
and I thought
qu'elle racontait
that she was telling
une vraie histoire
a true story
et j'étais là genre
and I was there like
mais n'importe quoi.
But anything.
Les mouches.
Flies.
Mais Shrek,
But Shrek,
il mange des mouches dans le film.
He eats flies in the movie.
Je pense qu'il mange
I think he eats.
tout ce qui passe, Shrek.
Everything going on, Shrek.
Ça, il est dans les marais, le bro.
That's in the swamps, bro.
Oui, mais il mange
Yes, but he eats
de la bouffe normale.
normal food.
Dans les marais, il y a quoi ?
What's in the marshes?
Il mange sa cire d'oreille.
He eats his ear wax.
Ah non, il fait une bougie
No, he's making a candle.
avec sa cire d'oreille.
with his ear wax.
Il peut transformer ça
He can transform that.
et ça fait de l'apéro, tu vois.
And that's a good time, you know.
T'es dans un marais,
You're in a swamp,
t'es Shrek.
You're Shrek.
Un apéro !
An aperitif!
Moi, je suis jaloux des gens.
I'm jealous of people.
Qu'est-ce que ça dit de ça ?
How about that?
Ça dit que c'est difficile
It says it's hard
à analyser, ça.
That.
Là, c'est un peu
That's a little bit.
comme tout à l'heure.
Like before.
C'est genre,
It's like,
elle doit sauver la situation
She has to save the situation
mais elle en est incapable.
But she can't.
Oui.
Yes.
Ce que ça veut dire,
What that means is,
c'est que finalement,
It's that finally,
cette personne pense
that person thinks
qu'elle est essentielle
that it is essential
à la résolution de ce conflit
resolution of this conflict
alors que finalement,
while finally,
c'est entre ses deux parents
It's between her parents
que ça se passe
that it happens
et qu'elle ne devrait pas se mêler.
And she shouldn't interfere.
Et Shrek, du coup.
And Shrek, as a result.
Et Shrek peut...
And Shrek can...
Après, c'est moi qui ai rajouté
Then I added
qu'elle appelait son père.
She called her father.
Je crois qu'elle ne le dit pas
I don't think she says it.
dans le rêve
in the dream
qu'elle appelle son père.
that she calls her father.
Ah bon ?
Right?
Bah si.
Yeah.
Elle appelle son père ?
She calls her father?
Dans le deuxième cas de figure,
In the second case,
elle appelle son père
She calls her father
parce qu'elle voit
because she sees
le corps de sa mère à l'intérieur.
His mother's body inside.
Ah ok, ok.
Okay, okay.
Le corps de Arnaud de sa mère,
His mother's body,
par contre.
However.
C'est ça qui est difficile
That's what's difficult.
à...
To...
En train de se faire momifier
Getting mummified
encore une fois.
Again.
Impossible.
Ah oui, ok.
Yeah, okay.
Ça doit être ça,
That must be it,
alors t'as raison.
Then you're right.
Brest, source de trauma,
Brest, source of trauma,
définitivement.
Definitely.
Source d'un bon gâteau aussi.
Source of a good cake too.
Ouais.
Yeah.
Entre Paris
Between Paris
et Malibu.
Malibu.
Qui brûle actuellement.
That's burning right now.
Malibu qui brûle.
Malibu burning.
Au Kouniaman.
In Kuniaman.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Merci Sarah
Thank you Sarah
pour ce ton témoignage.
for your testimony.
Ouais, merci Sarah.
Yeah, thanks Sarah.
On a un autre...
We have another...
Donc je vais vous raconter
So I'll tell you what.
un rêve que j'ai fait
a dream I've had
il y a un an ou deux
A year or two ago
et que j'ai noté
and that I noted
dans les notes de mon iPhone
in the notes of my iPhone
parce que je voulais
because I wanted
vraiment m'en souvenir.
I really remember that.
Alors,
So,
j'étais chez un ami à ma mère
I was with a friend of my mother's.
qui ressemblait de ouf
Who looked like a wow
à François Hollande
to François Hollande
et qui nous file un ordi
and who gives us a computer
et il nous dit
And he tells us
je suis spécialiste
I'm a specialist.
en fantôme sur Internet.
Ghost on the Internet.
Allez sur une page Internet
Go to a web page
au hasard
at random
et je vais vous dire
and I'll tell you
où on peut en trouver.
Where we can find them.
Donc ma mère,
So my mother,
premier réflexe,
first reflex,
elle va sur le site des impôts
She goes to the tax website.
et d'un coup elle dit
and suddenly she says
oh putain,
Oh fucking,
j'ai vu un mec dans mon écran.
I saw a guy in my screen.
Donc François Hollande
So François Hollande
il dit
He says
il ressemblait à quoi ?
What did he look like?
Et ma mère elle dit
And my mother says
je sais pas,
I don't know,
on aurait dit un mec
It looked like a guy.
du temps de Napoléon.
in Napoleon's time.
Et François Hollande
And François Hollande
il s'excite
He's getting excited.
et il dit
And he says
oh putain,
Oh fucking,
c'est Hubert Chassagne.
It's Hubert Chassagne.
Mais normalement
But normally
il va que sur les sites
it will only be on the sites
des petites mutuelles.
Small mutuals.
Et moi,
And me,
j'avais juste peur
I was just scared.
et j'avais peur
and I was afraid
de voir Hubert Chassagne
to see Hubert Chassagne
dans mon écran.
In my screen.
C'est le meilleur rêve.
It's the best dream.
Pour le moins,
At least,
c'est le meilleur rêve.
It's the best dream.
En fait,
Actually,
la façon de raconter
the way to tell
François Hollande
qui fait
which makes
oh mais putain,
Oh, but fucking,
je sais pas quoi,
I don't know what,
incroyable.
Incredible.
Elle a super bien joué
She played great.
l'excitation de François Hollande.
François Hollande's excitement.
Et le fait de rire
And laughing
à ses propres trucs,
to his own stuff,
j'aime beaucoup.
I like it.
Moi je suis fan.
I'm a fan.
C'était super.
That was great.
Les yeux des mutuelles.
The eyes of mutuals.
Bravo.
Le fantôme.
The ghost.
C'est super.
That's great.
Non, tu fais mal, regarde.
No, you hurt, look.
C'était sur les mutuelles.
It was about mutuals.
C'est pas du tout.
It's not at all.
Attends,
Wait.
j'ai reçu un message.
I got a message.
Super.
Great.
C'est François Hollande
It's François Hollande.
qui m'a dit
who told me
mec,
man,
tu me fais super bien.
You're doing me great.
Je suis Stéphane Bern.
I'm Stéphane Bern.
C'est très drôle.
That's very funny.
C'est quel président américain
Which American president is
qui était chasseur de vampires ?
Who was a vampire hunter?
Lincoln.
Voilà.
There.
Nous, on a
We have
Hollande chasseur de fantômes
Holland ghost hunter
et Lincoln
and Lincoln
en tant que joueur sourire.
as a smiling player.
Allez,
Come on.
un autre extrait.
Another extract.
Salut,
Hey,
la team,
the team,
pardon,
Sorry,
j'ai pété.
I farted.
Ça va ?
You okay?
Moi, oui.
I do.
J'ai rêvé que j'étais au concert
I dreamed I was at the concert.
d'un groupe de musique
of a music group
de mon ancien lycée
from my former high school
qui avait été organisé
which had been organized
par Europe 1.
by Europe 1.
Il y avait
There was
près de chacun
Close to everyone
des deux pupitres
two desks
à côté des deux groupes de musique
next to the two bands of music
des représentants politiques.
political representatives.
Donc,
So,
un avec
one with
Sandrine Rousseau
et Éric Zemmour.
And Eric Zemmour.
Je discutais avec
I was talking with
Basile Bolli,
Basil Bolli,
un ancien footeux.
An old footballer.
On parlait
We were talking.
entre nous
between us
de manière assez forte
in a fairly strong way
qu'inviter Zemmour
that invite Zemmour
c'était dégueulasse
It was disgusting.
car raciste,
because racist,
etc.
Sauf que tout le monde
Except everyone
nous entendait
heard us
et du coup,
And so,
tout le monde a décidé
Everyone has decided
de quitter la salle de concert.
to leave the concert hall.
Comble de l'histoire,
History,
c'était pas Zemmour
It wasn't Zemmour.
mais c'était un mec
But he was a guy.
tout à fait sympathique
Very nice.
et plus grand que lui.
and taller than him.
Suite à ça,
After that,
le directeur,
the Director,
joué par un sosie
played by a match
de Laurent Routier,
Laurent Routier,
me disait que je cotisais pas assez
told me I wasn't paying enough.
pour faire les sorties scolaires
to do school outings
et j'osais pas lui dire
And I didn't dare tell him.
que j'étais plus lycéen.
I was more high school.
Je lui ai juste répondu
I just answered her.
que j'irais à pied.
I'd walk.
Et après,
And then,
je me suis réveillé.
I woke up.
Alors,
So,
on dirait
Looks like
quand tu commences
When you start
à lire un livre
to read a book
mais que t'es pas concentré
But you're not focused.
et que du coup,
and then,
tu comprends rien
You don't understand.
et que après,
and then,
tu le ranges.
You put it away.
C'est ça ma sensation.
That's my feeling.
Mais il y a beaucoup
But there's a lot
de Laurent Routier,
Laurent Routier,
beaucoup de choses,
a lot of things,
beaucoup d'Éric Zemmour.
A lot of Eric Zemmour.
Ça suffit.
That's enough.
C'est fascinant.
It's fascinating.
C'est les archétypes.
It's the archetypes.
Moi, j'ai un faux mot, frère.
I have a false word, brother.
C'est You Guiand,
It's You Guiand,
ce qui se passe.
What's going on.
J'ai un faux mot
I have a false word.
et que moi,
and that I,
j'ai pas des rêves comme ça.
I don't have dreams like that.
T'as pas de star
You don't have a star
dans tes rêves ?
in your dreams?
Non, si des fois,
No, if sometimes,
j'ai l'impression
I feel
de lier.
to bind.
Il n'y a pas de star
There is no star
dans tes rêves.
in your dreams.
T'as pas de star.
You don't have a star.
Ça pourrait être
It could be
une nouvelle émission de télé.
A new TV show.
Non, ça pourrait être
No, it could be
un reel
a real
qui explose tout
that explodes everything
sur Internet.
on the Internet.
Tu sais,
You know,
comme je veux voir
as I want to see
des moulures au plafond.
Ceiling mouldings.
Mais t'as pas de star
But you don't have a star.
dans tes rêves, toi ?
in your dreams?
T'as pas de star.
You don't have a star.
Nabila, un peu.
Nabila, a little.
Il n'est vrai
It's not true.
qu'il voulait faire.
that he wanted to do.
Mais non,
But no,
j'ai pas de...
I don't have a...
Du coup,
So,
j'ai l'impression
I feel
de lier
To be binding
des relations amicales
friendly relations
avec des artistes
with artists
que j'admire
that I admire
à une époque.
At one time.
Ah, genre...
Ah, like...
Je vais voir
I'll see.
Arcade Fire.
J'étais genre
I was like
je suis trop pote avec eux.
I'm too close to them.
Jusqu'à qu'ils se fassent
Until they do
cancel.
Cancel.
Exactement.
Exactly.
Moi aussi,
Me too,
j'avais Louis Siquet
I had Louis Siquet
dans un bus une fois.
On a bus once.
Ah ouais ?
Yeah?
Avant qu'ils se fassent
Before they get
cancel aussi.
And cancel.
Tu vois,
See,
comme quoi...
Like...
C'est qui l'artiste
Who's the artist?
que vous aimiez beaucoup
that you loved a lot
que vous pouvez plus écouter ?
that you can't listen?
Arcade Fire
qui était le groupe de ma vie.
who was the band of my life.
Ouais.
Yeah.
Moi, j'ai eu beaucoup
I've had a lot
de belles
beautiful
à plus écouter
to listen more
Michael Jackson.
Moi, j'écoute encore.
I'm still listening.
C'est vrai ?
Really?
Ouais, mais moi,
Yeah, but me,
j'écoute en scred.
I'm listening to a screen.
Parce qu'il est mort
Because he's dead
et c'est tellement violent
And it's so violent
que...
that...
Moi, j'écoute en scred
I'm listening in screen.
mais je vais pas le mettre
But I'm not gonna put it on.
dans un reel, tu vois.
in a real, you know.
Dans ton rap Spotify.
In your Spotify rap.
Michael Jackson,
PDD.
Drut, là.
Drut, here.
Quoi ?
What?
Groupe de black metal nazi
Nazi black metal group
ukrainien.
Ukrainian.
C'est quoi ça ?
What is this?
La description.
The description.
Et le batteur,
And the drummer,
enfin, les deux membres
Finally, both members
sont morts, là.
are dead there.
Ouais.
Yeah.
Dans la guerre en Ukraine.
In the war in Ukraine.
Moi, je dis
I say
décancel.
Decandel.
Ah ouais ?
Yeah?
Nazi, certes,
Nazi, of course,
mais mort.
but dead.
Et en plus,
And besides,
à la guerre ukrainienne.
the Ukrainian war.
Pas du tout.
Not at all.
Et parce que t'as vraiment
And because you really have
envie d'écouter ce groupe.
Want to listen to this band.
C'est bon,
It's okay,
tu donnes plus d'argent
you give more money
à rien, là.
Nothing.
Enfin, si tu l'écoutes,
I mean, if you listen to him,
c'est bon, ça part pas.
It's okay, it's not leaving.
Si tu l'écoutes,
If you listen to him,
je sais pas,
I don't know,
peut-être qu'en combattant
Maybe by fighting
Azov et tout,
Azov and everything,
peut-être que ça va donner
Maybe it'll give
de la thune,
money,
genre ça.
Like this.
Comment ça ?
What do you mean?
Bah voilà,
There you go.
les gros nazis,
big Nazis,
on les baisse.
We'll put them down.
C'est vrai que souvent,
It's true that often,
les gens cancels,
the people of the heat,
moi, de base,
me, base,
j'aimais pas trop
I didn't like it.
ce qu'ils faisaient,
what they were doing,
donc tu me dis,
So you're telling me,
c'est simple.
It's simple.
D'accord.
Okay.
Et j'aime bien demander
And I like to ask
à mes amis,
to my friends,
ce serait qui,
That would be who,
l'artiste,
the artist,
que genre,
what kind,
si t'apprends
if you learn
qu'il est cancels
that he's canceled
ou qu'elle est cancels,
or that it is canceled,
genre,
Like,
c'est horrible pour toi,
It's horrible for you,
quoi.
What.
Vérino.
Verino.
Attends,
Wait.
tu parles de l'objet,
you're talking about the object,
la vérine.
the verine.
On parle de musique,
We're talking about music,
tu parles de vérino.
You're talking about verino.
Mais c'est quoi,
But what is it,
l'homme pâle,
the pale man,
ton pote, là ?
Your buddy here?
C'est pas son ami,
He's not his friend,
on l'a dit genre 8 fois.
We said it like eight times.
C'est de reprendre nos blagues.
It's about taking our jokes back.
Je crois qu'il est bourré
I think he's drunk.
à la nourriture
Food
parce qu'il a...
Because he...
Sérieux,
Seriously,
vous allez me sapir,
You're going to sigh me,
je vais la manger trop.
I'm gonna eat her too much.
N'importe quoi.
Anything.
Je vous ai dit
I told you.
toujours pas le roi.
Still not the king.
Je vous ai dit
I told you.
je vais raconter mon rêve
I'll tell my dream
où je m'assois
where I sit
à côté d'un truc poilu.
Next to something hairy.
Non mais Vérino,
No, but Verino,
il ne chante pas.
He doesn't sing.
Il m'arrive exactement
It happens to me exactly.
la même chose.
the same thing.
T'es pas vrai.
You're not true.
Non mais peut-être
No, but maybe.
c'est con comme question
That's a stupid question.
parce que c'est genre
because it's like
penser d'abord à toi
Think about you first
avant de penser
before you think
aux victimes de cette personne.
the victims of this person.
C'est ça,
That's right,
le message que je veux renvoyer ?
the message I want to send back?
Super, Pauline.
Great, Pauline.
Ça,
That,
plus le fait que j'ai fait
plus the fact that I did
de l'IA sur mon Instagram.
AI on my Instagram.
Ça,
That,
faut pas,
Don't.
c'est trop sulfureux.
It's too sulphurous.
Faut pas le dire.
Don't say it.
Non mais moi,
No, but me,
je crois que,
I think,
tu vois,
See,
que j'ai eu Arcade Fire,
that I had Arcade Fire,
vraiment,
Really,
c'était quelque chose
It was something.
d'une pierre angulaire
of a cornerstone
de ma construction.
of my construction.
Moi, c'est Doc Gineco,
I'm Doc Gineco,
je le supporterais pas.
I couldn't stand it.
C'est vrai ?
Really?
Il est cancel,
He's canceled,
Doc Gineco.
Non,
No,
mais c'est une blague,
But it's a joke,
j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Non mais il est,
No, but he is,
c'est bien quand même,
It's good anyway,
Doc Gineco,
mais il est cancel de ouf,
but it's canceled from hell,
non ?
No?
Bah,
Well,
il est passé à droite.
He went right.
Il a baisé Christiane.
He fucked Christiane.
Pas de Sarkozy,
No Sarkozy,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
voilà.
There.
Je veux dire,
I mean,
du coup,
So,
il a baisé Christiane.
He fucked Christiane.
J'ai passé Arcade Fire,
I passed Arcade Fire,
donc je peux tout passer,
So I can pass everything,
je m'en branle en fait.
I don't know, actually.
Ah oui,
Oh, yes.
Arcade Fire,
c'était marrant ça.
That was fun.
Pour toi,
For you,
c'est dur.
It's hard.
Oui,
Yes,
mais non,
but no,
c'était pas dur du tout.
It wasn't hard at all.
C'est le chanteur ?
Is that the singer?
Ouais,
Yeah,
Win Butler.
Ils peuvent pas le remplacer ?
Can't they replace him?
Ça s'appelle Win Butler ?
Is it called Win Butler?
Ouais.
Yeah.
Il a loose Butler.
He loosed Butler.
Bah là,
Well,
bien loose,
Well loose,
le foir.
It's a mess.
Et ils peuvent pas le remplacer,
And they can't replace him,
genre on continue à faire la musique ?
Like we keep making music?
sa meuf,
her girl,
la baquée,
The bandage,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Ah oui,
Oh, yes.
après on le voit plus.
Then we can't see him.
Mais non,
But no,
et donc du coup,
and so,
c'est facile de pas écouter,
It's easy not to listen,
en vrai.
real.
Mais qui est cancel ?
But who's canceled?
Ouais,
Yeah,
j'ai pas de gros cancel.
I don't have a big wave.
Non,
No,
justement,
precisely,
c'était pas la question.
That wasn't the point.
Bah,
Well,
souvent...
Often...
Ah,
moi c'est R. Kelly.
I'm R. Kelly.
R. Kelly,
A. Kelly,
quel artiste ?
What artist?
En plus,
Plus,
là,
There,
il y a du gros cancelage.
There's some big dance.
R. Kelly,
A. Kelly,
c'est chaud.
It's hot.
R. Kelly,
A. Kelly,
c'est un level.
It's a level.
C'est le seul documentaire
It's the only documentary
que j'ai pas pu finir,
that I couldn't finish,
je crois.
I think so.
J'ai arrêté.
I quit.
Tiens,
Here.
j'ai arrêté.
I quit.
J'ai arrêté.
Ouais,
Yeah,
mais puis Didi,
But then Didi,
je m'en branle,
I don't care,
je m'écoutais.
I was listening.
C'est vrai que lui,
It's true that he,
il est en train de détruire.
It's destroying.
Mais Jay-Z
But Jay-Z
et Beyoncé aussi,
And Beyoncé too,
finalement.
Finally.
et tout le monde continue à dire
and everyone keeps saying
que Beyoncé,
that Beyoncé,
c'est sa star préférée,
He's his favorite star,
donc je sais pas comment...
So I don't know how...
Oui,
Yes,
mais il a pas été blanchi.
But he wasn't cleared.
C'est raciste.
It's racist.
Jay-Z ?
Jay-Z?
Non.
No.
Oui,
Yes,
je connais Jay-Z.
I know Jay-Z.
Allez.
Come on.
Vous savez que moi,
You know me,
mon vrai récurrent à une époque,
my real recurring at one time,
c'était que mon Zizi s'enlevait.
It was my Zizi taking off.
Je connais le Zizi.
I know the Zizi.
Voilà.
There.
Mais pour faire quoi ?
But to do what?
Ouvrir des bouteilles.
Open bottles.
Je vais le Zizi
I'm going the Zizi.
et après,
and then,
il y a une espèce de sorte de magnétique.
There's some kind of magnetic.
Chéri,
Honey,
t'as vu ma boîte à Zizi ?
Did you see my Zizi box?
Il faut que je t'ai rassumé.
I have to reassure you.
Il faut que j'aille au toilette.
I have to go to the toilet.
Et du coup,
And so,
je recolle en mode magnétisme
I'm back in magnetism mode
et des fois,
and sometimes,
il est pas bien mis au bon endroit.
He's not in the right place.
Tu vois,
See,
il y a le frein qui est vers le haut
there's the brake that's up
et du coup,
And so,
je le...
I...
Tu es comme ça dans Zizi ?
You're like that in Zizi?
Ouais, un peu.
Yeah, a little.
Deux embouts.
Two tips.
Et je le renlève ?
And I'm taking him back?
Ouais.
Yeah.
Et du coup,
And so,
ah putain,
Fuck,
cool,
je peux le renlever,
I can take it off,
le remettre et je le remets
Put it back and I'll put it back
et à chaque fois,
and every time,
je me dis,
I'm thinking,
tu sais,
You know,
comme...
Like...
Je me dis,
I'm thinking,
peut-être que ça va s'arrêter
Maybe it'll stop.
ce tour de magie.
This magic trick.
Mais du coup,
But then,
j'ai quand même cette envie
I still have that desire.
de voir jusqu'à quand
see until when
je peux enlever mon Zizi
I can remove my Zizi
et le remettre.
and put it back.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Ben,
Well,
ça pourrait inspirer
It could inspire
Francky Vincent
Franky Vincent
pour une autre chose.
for something else.
Putain,
Fuck,
j'y pensais.
I was thinking about it.
Je me dis,
I'm thinking,
c'est un mix entre...
It's a mix between...
C'était entre Francky Vincent
It was between Franky Vincent
et Cabrel
and Cabrel
quand t'as dit,
When you said,
mais qu'est-ce que je peux faire
But what can I do?
avec ce Zizi ?
With this Zizi?
Que veut-il ?
What does he want?
Avec leur costume de papier.
With their paper suit.
Sur le parquet.
On the floor.
Avec leur Zizi qui s'enlève.
With their Zizi taking off.
Zizi amovible.
Zizi removable.
Allez,
Come on.
vas-y,
Go on,
tourne,
Turn,
tourne.
Turn.
Baila,
baila.
Un très connu Zizi.
A very famous Zizi.
Hello Rémi,
Hello Pierre,
Hello Zizi.
Sympa pour moi.
Nice for me.
J'espère que vous allez bien.
I hope you're okay.
T'es connu Zizi toi déjà.
You know Zizi already.
Je suis tourné sur la story
I'm shot on the story.
et c'est archi drôle
And that's funny.
parce que moi qui rêve
because I dream
normalement jamais,
normally never,
là,
There,
en genre
in kind
trois semaines,
three weeks,
j'ai fait deux ou trois fois
I've done two or three times
le même rêve,
the same dream,
pas du tout étrange,
Not at all strange,
qui est de me retrouver
which is to find me
aucune idée de où
no idea where
avec Laura Félepin
with Laura Félepin
en train de chanter
singing
sur du Maître Gims
on Master Gims
et s'apercevoir
and see
pendant une chanson
during a song
qu'on ait fait
that we did
l'un pour l'autre.
For each other.
Il n'y a rien qui va.
There's nothing wrong.
J'en ai conscience.
I know that.
Voilà,
There you go.
ça va.
It's okay.
C'est ce qu'on dit
That's what they say.
un peu les trucs
A little stuff.
avec les stars.
With the stars.
Ouais,
Yeah,
c'est bon.
It's okay.
Moi,
Me,
ça m'est arrivé
It happened to me.
de rêver
to dream
d'être super amoureuse
to be super in love
d'un gars
of a guy
que je connaissais
that I knew
qui n'est pas trop
which is not too much
une star
a star
mais vite fait connue.
but quickly made known.
Et genre,
And like,
j'étais tellement amoureuse
I was so in love
de lui dans le rêve,
of him in the dream,
genre j'ai senti,
Like I felt,
tu sais,
You know,
genre un peu comme
kind of like
quand t'es stressée et tout.
When you're stressed and everything.
Et en fait,
And actually,
je me suis réveillée
I woke up.
à côté d'un autre gars
next to another guy.
et je me suis dit
and I thought
mais en fait,
But actually,
je ne l'aime pas
I don't like her.
parce que vu comment
because seen how
dans le rêve,
in the dream,
j'étais à Donf
I was in Donf.
et après,
and then,
on s'est séparés du coup.
We split up.
C'est génial ça.
That's great.
Un rêve prémonitoire
A Premonitory Dream
enfin,
Finally,
que tu t'es auto prémonitionnée.
You're self-monitioned.
qui te fait réaliser
that makes you realize
que t'es pas dans la situation.
You're not in the situation.
Après,
Then,
peut-être que j'étais
Maybe I was
un peu con aussi à l'époque
A little stupid at the time
parce que je me disais
because I was thinking
qu'il faut être soit
that one must be either
méga amoureux,
Big love,
soit ça dégage.
It's either off.
Ah mais je vois,
Oh, but I see,
des fois,
sometimes,
j'ai des rêves
I have dreams
où la sli me manque
where I miss the sli
dans le rêve.
in the dream.
Oh,
alors qu'elle est à côté de toi
while she's next to you
en train de te réveiller
waking up
de la terreur.
terror.
Et toi,
And you,
t'es en train de crier des trucs.
You're yelling stuff.
Vas-y,
Go ahead.
je vous prie.
Please.
Il y en a une d'une meuf.
There's one of a girl.
Il est horrible.
He's horrible.
Même ?
Even?
Peut-être, ouais.
Maybe, yeah.
Salut les gars,
Hey, guys,
j'espère que vous allez bien.
I hope you're all right.
Je vais essayer d'être rapide
I'll try to be quick.
parce que c'est assez loin
because it's far enough
à expliquer.
to explain.
Mon petit cauchemar rêve,
My little nightmare dreams,
je ne sais pas
I don't know.
comment on peut interpréter ça.
How we can interpret that.
C'était il y a quelques semaines
That was a few weeks ago.
justement.
Exactly.
J'ai fait un rêve
I had a dream.
extrêmement perturbant.
extremely disturbing.
Donc,
So,
j'étais chez moi.
I was at home.
On faisait un repas
We were having a meal.
avec mes beaux-parents
with my in-laws
mon copain et moi.
My boyfriend and I.
Tout se passait très bien
Everything was going very well
pour moi.
For me.
Et là, Laura fait le pain.
And then Laura makes the bread.
Arrive le moment du dessert.
At the moment of dessert.
On se ressort dans la cuisine
We get out in the kitchen.
avec ma belle-mère.
With my mother-in-law.
Elle me dit
She tells me
qu'elle aimerait
that she would like
qu'on regarde
Let's watch
quelque chose à la télé
something on TV
qu'elle a à portée.
She's within range.
Je lui dis,
I tell him,
écoute,
Listen,
si tu as des problèmes,
If you're in trouble,
elle me dit,
She tells me,
voilà,
There you go.
c'est important
It's important.
maintenant que tu fais partie
now that you're part of
de ta famille et tout.
Your family and everything.
Je lui dis,
I tell him,
ok, pas de souci.
Okay, don't worry.
Donc, on allume la télé,
So we turn on the TV,
on regarde.
We're looking.
Elle me dit,
She tells me,
écoute, voilà,
Look, here you go.
c'est un peu particulier
It's a little special.
mais c'est important.
But it's important.
Il faut que tu le fasses,
You have to do it,
il faut que tu le vois.
You have to see him.
la sex tape
sex tape
de la première fois
First time
de mon mec
about my boyfriend.
avec sa mère.
with his mother.
En prélie,
In prelie,
sa mère dans toutes les positions.
His mother in every position.
Sa mère, lui,
His mother,
lui,
he,
sa mère,
his mother,
sa mère qui suce.
his sucking mother.
La totale, quoi.
The whole thing.
Pendant peut-être 20 minutes,
For maybe 20 minutes,
on regarde ça,
Look at this.
je ne dis rien.
I'm not saying anything.
Je suis là,
I'm here,
je suis là,
choquée complètement.
Shocked completely.
Et elle me dit,
And she tells me,
voilà, écoute,
Look,
ça se passe comme ça
That's how it goes.
dans la famille,
in the family,
tout reste toujours entre nous.
Everything stays between us.
Les premières fois,
The first times,
ce sont entre nous.
It's between us.
Je fais un check-up
I'm doing a check-up.
après un an et demi
after a year and a half
de relation
of relationship
pour savoir
to know
si tout est toujours ok
if everything's still okay
ou si il faut que je reprenne
or if I have to go back
les choses en main.
things in hand.
comme si c'était
as if it were
un contrôle technique
technical inspection
de mon mec, quoi.
My guy.
Voilà.
There.
Ça s'est arrêté là,
It stopped there,
je crois que c'est assez.
I think that's enough.
Je suis encore choquée
I'm still shocked.
de ce rêve
of this dream
et je suis ravie
and I'm delighted
de vous le partager.
to share it with you.
Bisous.
Kisses.
L'enfer.
Hell.
Vous avez déjà fait
You've done it before.
des rêves hardcore comme ça ?
hardcore dreams like that?
Je pense,
I think,
mais est-ce que vous,
But are you,
vous dites à chaque fois
you say every time
qu'il faut que j'interprète
that I have to interpret
mon rêve
my dream
ou vous laissez tomber ?
Or do you drop it?
Là, c'est bon, quoi.
That's good.
Peut-être qu'il est
Maybe he's
trop proche de sa mère.
too close to her mother.
Ah non,
Oh, no, no.
mais c'est sûr et certain.
But it's sure and sure.
C'est sûr et certain.
That's for sure.
Il y a un petit souci
There's a little problem.
de type.
type.
Là, t'as même pas besoin
Now you don't even need
de trouver le chercher.
to find him.
C'est bon,
It's okay,
t'as compris.
Got it.
Après,
Then,
est-ce qu'il faut le larguer
Do you have to dump him?
pour autant ?
But what?
Je pense pas.
I don't think so.
Mais il faut poser des questions.
But you have to ask questions.
C'est qu'elle a regardé
That's what she looked at.
20 minutes, quoi.
20 minutes.
Genre vraiment 20 minutes.
Like really 20 minutes.
Parce que ce qui m'a fait rire,
Because what made me laugh,
du coup,
So,
il a vraiment chargé 20 minutes.
He really loaded 20 minutes.
Elle dit,
She says,
je dis rien.
I'm not saying anything.
Genre limite,
Kind of limit,
je montre le son,
I show the sound,
tu sais.
You know.
D'accord.
Okay.
Et puis on regarde.
And then we look.
Et alors, du coup,
And so, so,
vous êtes vachement,
You're really, really,
vous avez l'air vachement jeunes.
You look really young.
C'est faux.
That's not true.
Vous vous ressemblez vachement
You look a lot alike.
quand vous êtes à côté, en fait.
When you're next door, actually.
Quand vous sucez votre fils.
When you suck your son.
Pierre, enfin.
Pierre, at last.
Elle avait des prélits.
She had prelits.
Elle a littéralement dit
She literally said
que...
that...
C'est trop...
It's too...
Non, mais là,
No, but here,
c'est trop littéral.
It's too literal.
Il faut pas...
Don't...
Vous avez votre TDAH,
You have your ADHD,
vous êtes pas attentifs
you're not paying attention
aux doux rêves.
Sweet dreams.
Ouais, c'est vrai
Yeah, right.
que je me rends compte
that I realize
que j'écoute très peu
I don't listen very much
ce que racontent les gens.
What people say.
En fait,
Actually,
tu t'intéresses pas aux gens.
You're not interested in people.
Non, pas trop.
No, not too much.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
On arrête, en fait.
Stop it, actually.
Non, non, vas-y,
No, no, go ahead,
on continue.
Let's go on.
Celui-là,
This one,
il était pas mal.
He was good.
J'aime beaucoup.
I like it.
Mais mon préféré,
But my favorite,
ça reste celui que,
It's still the one that,
tu vois,
See,
j'ai déjà oublié.
I already forgot.
François Hollande.
Ouais, il était cool.
Yeah, he was cool.
François Hollande
qui est trop bien
which is too good
le chasseur de fantômes.
The ghost hunter.
Il était bien,
He was good,
le chasseur de fantômes.
The ghost hunter.
D'internet, en plus,
On the Internet, in addition,
c'est à plusieurs lignes.
It's on several lines.
C'est super marrant,
That's great fun.
celui-là.
This one.
Mais je suis jaloux,
But I'm jealous,
de cette immunisation chanson
of this immunization song
d'être une personne
to be a person
beige et boring.
Beige and boring.
Un peu ça, quoi.
A little bit of that.
Peut-être que tu les oublies
Maybe you forget them.
aussi, peut-être.
Maybe, too.
Bah non, mais ça...
Well, no, but this...
Moi, j'en oublie souvent.
I often forget about it.
J'ai que des rêves nuls,
I only have bad dreams,
Parasite du sommeil.
Parasite of sleep.
Je me souviens...
I remember...
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
de votre premier rêve
of your first dream
qui vous a marqué ?
Who scored you?
Moi, pareil.
Me, too.
Je suis aussi sûr
I'm also sure
que j'ai déjà raconté ici.
I've already told you here.
Moi, je pense que c'est un truc
I think it's something.
quand j'étais petite,
When I was little,
pareil, où j'étais persuadée
the same, where I was convinced
qu'il y avait un chat
that there was a cat
sur la télé
on TV
et j'ai réveillé mes parents
and I woke up my parents
et il n'y avait pas de chat.
and there was no cat.
Et je me suis dit,
And I thought,
ouais, j'ai un pet au casque.
Yeah, I got a helmet fart.
Il y a un chat sur la télé,
There's a cat on TV,
maman !
Mom!
Et avec une envie intrinsèque
And with an intrinsic desire
de vouloir un chat.
To want a cat.
Bah, ouais.
Yeah.
Non, pas forcément.
No, not necessarily.
Non, mais je ne sais pas.
No, but I don't know.
C'est un des trucs
That's one of the things.
où je me suis dit,
where I thought,
genre, il se passe
Like, it's happening.
des trucs chelous, quoi.
You know, some weird stuff.
Tu étais un peu crazy.
You were a little crazy.
Moi, j'étais déjà
I was already
un peu différente.
A little different.
Tu le sens, ouais.
You feel it, yeah.
Mais non, sinon,
But no, otherwise,
ça n'avait pas trop
It wasn't too much.
une grande place
a great place
dans ma vie.
in my life.
Juste, ouais,
Just, yeah,
les trucs de peur, quoi.
Fear stuff.
Peur d'aller se coucher,
Fear of going to bed,
peur de rêver
Fear of dreaming
des trucs qui font peur.
It's scary stuff.
Les fantômes, ça fait peur.
Ghosts are scary.
Est-ce que vous avez déjà senti
Have you ever felt
des odeurs dans les rêves ?
smells in dreams?
Des odeurs fantômes,
Ghost smells,
tu veux dire ?
You mean?
Moi, j'ai l'impression
I feel
qu'on sent rarement
that you rarely feel
dans les rêves.
in dreams.
Ah, genre le cramer ?
Ah, like burning it?
Ah, si !
Oh, yes!
Une odeur qui me reste.
A smell I still have.
C'est un de mes premiers rêves
It's one of my first dreams.
où je...
Where I...
À la hache,
In the axe,
je découpe le crâne
I cut the skull
d'un ancien gars
old guy
qui me gardait
who kept me
quand il était jeune.
when he was young.
Je me demande
I wonder.
ce que ça faisait.
What it was like.
Et je sens l'odeur
And I smell
de son cerveau encore.
His brain again.
Ah !
Ah!
Oui, tu en as déjà parlé.
Yeah, you already talked about it.
J'en ai parlé, là.
I talked about it.
Et du coup, là,
And so there,
je trouve ça fou
I think it's crazy.
que c'est le seul truc
that it's the only thing
qui m'est marqué
marked
et je n'ai pas d'autre odeur
and I have no other smell
de ma vie.
My life.
Ouais, il n'y a pas longtemps,
Yeah, not long ago,
j'ai failli vomir
I almost threw up.
dans un rêve.
in a dream.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, mais j'étais bourré
Yeah, but I was drunk.
cette baisse de Toulouse, là.
That fall in Toulouse there.
Et je me demande
And I wonder
si c'était pas ça.
If it wasn't that.
Tu sais que j'avais peut-être
You know I might have
eu envie de vomir
wanted to vomit
pendant la nuit.
during the night.
Oui, tu ne sais pas
Yeah, you don't know.
si ça t'est vraiment arrivé
if it really happened to you
ou pas.
or not.
Ouais, marrant,
Yeah, funny,
je me souviens,
I remember,
je marchais,
I was walking,
il y avait une odeur très forte,
There was a very strong smell,
je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
de quoi c'est l'odeur,
What's the smell,
mais ça m'avait filé la germe.
But it gave me the germ.
J'étais pas loin de vomir
I was not far from puke.
dans le rêve.
in the dream.
Mais ce qui est marrant,
But what's funny,
c'est ça,
That's right,
c'est quand tu ne sais pas...
That's when you don't know...
Enfin, pour vous, non,
Well, for you, no,
vous faites des parlais
You're talking.
du sommeil,
sleep,
mais par exemple,
But for example,
le truc du réveil.
The wake-up thing.
Pas beaucoup, hein.
Not much, huh?
Genre, tu sais,
Like, you know,
moi, l'autre fois,
Me, the other time,
mon réveil,
my awakening,
il a sonné
He rang
et j'étais en mon rêve,
and I was in my dream,
j'étais en mode,
I was in fashion,
mais c'est quoi cette musique
But what is this music?
de merde ?
Shit?
Et genre, vraiment,
And like, really,
j'avais aucune idée
I had no idea.
que ça...
That...
Et quand je me suis réveillée,
And when I woke up,
j'étais là, genre,
I was there, like,
j'étais pas du tout réveillée,
I wasn't awake at all,
quoi.
What.
Genre, c'était autre chose.
Like, it was something else.
Et pourtant,
And yet,
c'est la même musique
It's the same music.
qu'il y a tout le temps,
that there is always,
tu vois.
See.
Moi, je peux te faire
I can make you
deux heures avec la musique
Two hours with music
du réveil,
of awakening,
sans problème,
without problem,
et ça va rentrer.
And it's gonna come back.
Non, non, je ne danse plus.
No, no, I'm not dancing anymore.
Mais c'est vraiment
But it really is.
un truc qui est rentré
something that came in
dans...
in...
Vraiment,
Really,
qui rentre dans mon rêve,
who comes into my dream,
quoi.
What.
Il y aura la musique
There will be music
dans le rêve,
in the dream,
ça sera peut-être au réveil.
Maybe it'll wake up.
Mais quand même,
But still,
tu fais pour se réveiller,
you do to wake up,
du coup.
So.
Je ne me réveille pas,
I'm not waking up,
je suis nul.
I suck.
Tu n'as pas de boulot ?
You don't have a job?
Sous.
Under.
Mais des fois,
But sometimes,
moi, j'arrive à snoozer
I can snooze
pendant deux heures
for two hours
et ça me fait peur.
And it scares me.
Il est cool,
He's cool,
ce mot snooze.
That snooze word.
Qui c'est qu'il a inventé ?
Who did he make up?
Pourquoi ?
Why?
Je snooze,
I snooze,
je snooze,
alors que je veux me réveiller,
when I want to wake up,
quoi.
What.
Ah, ton bras est snooze.
Ah, your arm is snooze.
Je snooze beaucoup, toi.
I snooze a lot, you.
Je vais snooze.
I'm going snooze.
Mais snooze,
But snooze,
c'est la sortie de gamin.
It's the kid's exit.
Tu le fais encore,
You're still doing it,
mytho ?
Mytho?
Oui.
Yes.
Tu snooze ?
You snooze?
Oui.
Yes.
Genre, le rappel, là.
Like, the callback.
Toi, tu snooze ?
You snooze?
Les gens qui font ça,
People who do that,
non, je déteste.
No, I hate it.
Ah oui, voilà, c'est terminé.
Oh, yeah, that's it, that's it.
Moi, je me force à me lever
I can't stand up.
parce que les gens
because people
qui mettent genre
who put on like
10 réveils, là,
10 alarm clocks there,
eux, j'ai envie de les tuer.
I want to kill them.
Surtout si c'est ton voisin
Especially if he's your neighbor.
et genre,
and gender,
il part se doucher
he goes to shower
et il y a son truc
And there's his thing.
qui sonne.
ringing.
Moi, je mets le réveil loin.
I'm putting the alarm away.
Je mets le réveil du côté
I'll put the alarm on the side
de ma meuf,
Of my girl,
comme ça,
Like this,
c'est elle qui appuie
She's the one who supports it.
sur le bouton
on the button
et je suis obligé de m'envoyer.
And I have to send myself.
Oh, la charge mentale.
Oh, the mental load.
Ouais.
Yeah.
C'est vraiment pas ouf.
It's really not crazy.
Charge mentale ou
Mental or
prise de son côté
taken on its side
parce que je suis un malier.
Because I'm a male.
Let's go !
Let's go!
Bon, bah, que de rêves,
All right, well, all of dreams,
les amis.
Friends.
On n'a pas d'autres rêves ?
Don't we have any other dreams?
Bah si, mais bon,
Yeah, but good,
il a trois heures
He's got three hours.
d'enregistrement.
of registration.
Il fait nuit, genre.
It's dark, like.
Je suis arrivée à 8h ce matin.
I arrived at 8:00 this morning.
Pauline, Pauline, Pauline, Pauline.
On attend jusqu'à ce qu'il ne fasse plus nuit.
We're waiting until it's dark.
J'en profite.
I'm enjoying it.
Ah oui, t'as vu,
Oh yes, you saw,
j'ai pas eu peur, là.
I wasn't scared right now.
Non, ça va.
No, I'm fine.
J'ai quand même été interloquée
I've still been interlogged.
parce que c'est trop bizarre
'Cause it's so weird.
de faire ça.
to do that.
Super bizarre.
Very weird.
C'est super étrange.
That's really weird.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
C'est pas grave.
It's okay.
Pauline.
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
C'est la fin de ce podcast.
It's the end of this podcast.
Merci beaucoup
Thank you very much.
de nous avoir commis.
for committing us.
On te retrouve où en ce moment ?
Where do we find you right now?
Où est-ce qu'on peut te faire chier
Where can we piss you off?
principalement ?
Mostly?
Venez pas.
Don't come.
Sur Insta ?
On Insta?
Ouais,
Yeah,
je n'ai pas vraiment de attendre.
I don't really have to wait.
Je crois que le prochain événement,
I think the next event,
vrai événement,
real event,
si j'ai le festival d'Angoulême
if I have the Angoulême festival
le 31 janvier,
31 January,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Donc, festival d'Angoulême,
So, Angoulême festival,
donc festival de bandes dessinées.
So comic book festival.
Voilà,
There you go.
où je vais dédicacer ma BD
where I will sign my comic book
deux jours d'affilée.
Two days in a row.
Ok.
Okay.
C'est le nom de la BD
That's the name of the comic book.
ou c'est la durée du...
or it's the duration of...
Non,
No,
la BD,
BD,
elle s'appelle
her name
Minuscule,
Minuscules,
folle,
Crazy,
sauvage.
Wild.
Et alors,
And then,
je vais te dire ici
I'll tell you here.
parce que je ne l'ai dit à personne
because I didn't tell anyone
et j'ai envie de me la péter,
And I want to screw it up,
on a vendu 12 000 BD.
We sold 12,000 comic books.
C'est énorme ça.
That's huge.
Voilà,
There you go.
je me la pète.
I'm freaking out.
Bravo à toi.
Congratulations to you.
Et ça,
And this,
et sinon,
and if not,
le prochain événement,
the next event,
c'est dans très longtemps.
It's in a long time.
Ok,
Okay,
donc.
So.
Je ne vais rien dire.
I'm not gonna say anything.
Venez sur Instagram,
Come on Instagram,
je poste des stories.
I post stories.
en IA.
in IA.
En IA,
In IA,
avec des chiens.
with dogs.
Oh là là là là.
Oh, right there.
Ça,
That,
t'as vraiment descendu
You really came down.
dans mon estime.
in my esteem.
C'est très très grave.
It's very serious.
Il faut apprendre
We need to learn
à décevoir ses fans,
to disappoint his fans,
en fait,
Actually,
pour...
for...
En fait,
Actually,
on n'est pas un safe place,
We're not a safe place,
on n'est pas des gens parfaits.
We're not perfect people.
Et voilà,
There you go.
désolé.
Sorry about that.
Et d'ailleurs,
And besides,
on l'a bien prouvé
We've proven it.
dans cet épisode,
in this episode,
je pense.
I think so.
Et puis là,
And then there,
au moment où
at the time
Cher Auditoris,
Dear Auditoris,
vous l'écoutez,
you listen to him,
a été coupé
has been cut
de droite à gauche,
from right to left,
vous n'avez eu que 1%
you only got 1%
de la conversation
conversation
qu'il y a eu aujourd'hui.
today.
Ah,
trop bien.
Too good.
Rémi.
C'est que des bruits de bip.
It's just beeping.
Putain,
Fuck,
je n'ai plus rien maintenant.
I have nothing now.
Je suis complet le 24.
I'm full on the 24th.
Hop là !
Hop there!
D'ailleurs,
Besides,
c'est dans deux jours.
It's in two days.
C'est dans deux jours.
Donc,
So,
merci.
Thank you.
Merci beaucoup
Thank you very much.
d'avoir réservé en masse.
for having booked in bulk.
Je suis trop content,
I'm so happy,
en vrai.
real.
C'était trop cool
It was so cool.
d'être complet en avance.
to be complete in advance.
Désolé pour ce que j'ai dit.
Sorry about what I said.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est dans deux jours,
It's in two days,
là,
There,
quand il sort ?
When he comes out?
Oui.
Yes.
Ça,
That,
mais j'ai d'autres dates.
But I have other dates.
J'ai cinq jours à Nantes,
I have five days in Nantes,
donc il faut remplir les cinq jours,
So you have to fill in the five days,
s'il vous plaît.
Please.
Ça avance bien,
It's going well.
mais ce n'est pas terminé.
But it's not over.
Et tous les vendredis et samedis,
And every Friday and Saturday,
on peut avoir guillet.
We can have guillet.
Et peut-être un lieu à Nantes ?
And maybe a place in Nantes?
À la compagnie du Café Théâtre.
To the Café Théâtre company.
Il est cinq jours dans la rue à Nantes
It's five days on the street in Nantes
et il fait des blagues.
And he makes jokes.
Ça serait trop bien.
That would be so good.
Documente ça,
Document this,
ça peut être important.
It can be important.
Et bientôt,
And soon,
si,
Yes,
regardez,
Look,
on va sortir des sketchs
We're gonna get out of the sketches.
avec On sait où te bîtes.
We know where you are.
Oh !
Oh!
Ça va être chouette,
It's gonna be nice.
ça va être chouette.
On est en tournage.
We're on film.
Les gens savent ce que c'est
People know what it is
On sait où te bîtes.
We know where you are.
Bien sûr,
Of course,
on est super célèbres.
We're super famous.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Bon,
All right,
bon,
allez voir ça.
Go check it out.
C'est comme de l'ASMR,
It's like ASMR,
mais c'est des histoires relaxantes,
But it's relaxing stories,
souvent dans l'espace.
often in space.
Cette série s'appelle
This series is called
AspaceMR.
C'est un endroit
It's a place.
tellement relaxant l'espace.
So relaxing space.
qui fait du saxophone
who makes saxophone
dans son oreille.
In his ear.
Si seulement.
If only.
Mais c'est le genre de truc
But that's the kind of thing.
que j'écoute,
I'm listening,
genre je le lance
Like I throw it
et au bout de 30 secondes,
and after 30 seconds,
je ne sais pas ce qui se passe
I don't know what's going on.
sur les 20 prochaines minutes.
About the next 20 minutes.
Mais c'est quoi ?
But what is it?
Ah oui,
Oh, yes.
mais tu ne sais pas du coup.
But you don't know.
C'est pas genre
It's not like
imaginez l'infini.
Imagine the infinite.
Vous n'êtes rien au milieu.
You're nothing in the middle.
Il n'y a pas d'oxygène.
There's no oxygen.
Vous ne valez rien.
You're not worth anything.
Vous ne valez rien ici.
You're not worth anything here.
Non,
No,
mais c'est vachement bien.
But that's really good.
C'est des magiques,
It's magic,
c'est de la narration.
It's narrative.
Ça raconte plein de trucs.
That's a lot of stuff.
C'est très,
It's very, very.
très cool.
Very cool.
Ça,
That,
c'est hilarant
It's hilarious.
parce que sur Spotify,
because on Spotify,
du coup,
So,
je pense que le rap
I think rap
va être niqué.
I'm gonna get fucked.
C'est que j'utilise
I'm using
plein de sombris blanc,
full of white sombres,
mer.
Sea.
Non,
No,
ça n'y est pas.
It's not there.
Il y a même une...
There's even a...
Chaudière.
Boiler.
Une meuf chaudière
A Boiler Girl
qui a un peu
who has a little
une voix de chaudière.
A boiler voice.
Oh non,
Oh, no.
c'est pas visible.
It's not visible.
Elle fait chuuu.
It's falling.
Non,
No,
elle fait vraiment ça ?
She really does that?
Oui,
Yes,
pendant 10 minutes.
For 10 minutes.
C'est une chaudière.
It's a boiler.
Littéralement,
Literally,
une chaudière.
A boiler.
Quel monde on vit ?
What world do we live in?
C'est fou,
This is crazy.
mais ça carie de ouf
But it's rotting.
par rapport
in relation
quand t'as un enfant.
When you have a child.
Mais je te dis,
But I'm telling you,
ça y est pas
That's not it.
parce que je pensais
because I thought
que cette année,
that this year,
j'allais voir,
I was going to see,
moi j'écoute des brux blancs
I listen to white brux
pour les acouphènes.
for tinnitus.
Et du coup,
And so,
toutes les nuits,
every night,
à 9h d'affilée,
9 hours in a row,
je me suis dit,
I thought,
le warp,
warp,
ça doit être que genre
Must be like, like,
tous les différents brux blancs
all the different white brux
que j'aime.
I love it.
Et ça rentre pas dans le truc.
And it doesn't fit in.
Non,
No,
ils les mettent pas.
They don't put them on.
Mais je connaissais un mec aussi
But I knew a guy too
qui devait dormir
who had to sleep
avec le sèche-cheveux allumé.
with the hairdryer on.
Et en fait,
And actually,
il a eu des factures
He got some bills.
d'électricité tellement élevées
electricity so high
qu'il a dû trouver autre chose.
He must have found something else.
Mais il y avait que ça
But that was all.
qui le rassurait.
who reassured him.
Tu sais,
You know,
le ventilateur allumé,
the fan on,
c'est vraiment un truc
It's really something.
de gens qui ont des acouphènes.
People with tinnitus.
C'est vraiment un classique.
It's really a classic.
Moi,
Me,
je le fais souvent.
I do it often.
10 heures de son de gens.
Ten hours of sound from people.
Oui,
Yes,
mais je pense que c'était
But I think it was
à l'époque
at the time
où il n'y avait pas encore.
where there wasn't yet.
C'était en 64.
It was 64.
Les bails.
Leases.
1864,
je crois.
I think so.
Mais juste,
But just,
je me sens un peu coupable
I feel a little guilty.
parce qu'en fait,
because in fact,
on parlait de ça.
We were talking about this.
Et justement,
And precisely,
c'est un peu débile
It's a little stupid.
de ne pas en avoir parlé.
for not talking about it.
Et en fait,
And actually,
les gens,
people,
ils le lancent
They throw it
et ils n'écoutent jamais
And they never listen
la dernière chanson
last song
parce qu'ils dorment
because they sleep
en fait.
Actually.
Et c'est assez marrant.
And it's pretty funny.
Et elle est ultra problématique
And she's super problematic.
et en allemand.
and in German.
Non,
No,
mais donc,
but so,
il a étudié chaque son
he studied every sound
genre mixé et tout
mixed and everything
pour que ça ne réveille pas
so it won't wake up
les gens.
People.
Et il a testé sur moi
And he tested on me
parce que moi,
because I,
je suis très vite
I'm very fast.
agacée
Annoyed
quand il y a...
When there's...
Genre,
Like,
je le frappe
I hit him
quand il y a un son trop fort.
when there's a sound too loud.
Et donc,
And so,
du coup,
So,
il a tout géré
He handled everything.
pour que...
So that...
Et il y a plein de gens
And there are lots of people
qui lui ont écrit
who wrote to him
genre,
Like,
je devais aller en entretien
I had to go to maintenance.
ou je devais machin
or I had to do something.
et je ne me suis pas réveillée.
And I didn't wake up.
C'est quoi comme style de musique ?
What kind of music is that?
C'est très, très doux
It's very, very sweet.
et c'est plus...
And it's more...
Justement,
Exactly,
c'est très avec l'esthétique
It's very with aesthetics.
de l'espace,
space,
les étoiles et tout
stars and everything
et il y a des trucs
and there's stuff
que avec des synthés,
that with synths,
un peu des voix.
A little voice.
C'est quoi le nom ?
What's the name?
Ça s'appelle Sopory FM.
It's called Sopory FM.
OK.
Okay.
Et lui,
And him,
son projet s'appelle 30.
His project is called 30.
OK.
Okay.
Génial.
Great.
J'ai très envie d'écouter.
I really want to listen.
Donnez-lui l'argent.
Give him the money.
Donnez-lui de la force.
Give him strength.
Il l'a même fait imprimer
He even had it printed.
en vinyle, là.
Vinyl here.
Oh là là.
Oh, there.
Donc, voilà.
So that's it.
On l'a écouté hier.
We listened to him yesterday.
On l'a dormi.
We slept him.
On l'a envoyé de la force.
We sent him with force.
Merci à tout le monde
Thanks to everyone.
de nous écouter.
Listen to us.
N'hésitez pas à lâcher
Don't hesitate to let go
des étoiles,
stars,
des bonnes notes partout
good grades everywhere
et commenter
and comment
plein d'émojis proutes.
full of emojis.
N'hésitez pas
Don't hesitate
pour nous aider
to help us
dans le référencement.
in the SEO.
Voilà,
There you go.
une nouvelle année,
a new year,
plein d'invités.
Lots of guests.
On a trois.
We got three.
Et quelle année ?
And what year?
Ah, et si, attends,
Ah, and if, wait,
on n'a pas dit.
We didn't say.
On peut dire la date.
You can say the date.
Le 9 février.
February 9.
On se retrouve le 9 février
See you on February 9th
à la mécanique condilatoire.
Condilatory mechanics.
On reprend les épisodes
We're resuming the episodes.
en enregistrement public.
in public registration.
Donc, tout est dans le Linktree.
So, it's all in the Linktree.
N'hésitez pas à venir nous voir.
Don't hesitate to come see us.
On va s'amuser.
We'll have fun.
On se met un peu la pression
We're putting a little pressure on ourselves.
parce qu'on a tout cartonné
'Cause we've got it all
en fait la dernière fois.
Actually the last time.
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'on fera mieux.
We'll do better.
Non, on ne fera pas mieux.
No, we won't.
Mais venez quand même
But come still
et voilà.
There you go.
Venez, mais ça sera moins bien
Come on, but it'll be worse.
que les autres.
the others.
Et surveillez,
And watch,
gardez vos sous
keep your money
parce que prochainement,
because soon,
il y a des choses qui arrivent aussi.
There are things that happen too.
On vous embrasse fort
We kiss you hard
et à très vite.
and very quickly.
Ciao !
Ciao!
Est-ce que sur le retour,
On the return,
est-ce qu'on a une disparition totale ?
Do we have a total disappearance?
Il n'y a pas de retour.
There's no return.
Ah, je suis partie.
Ah, I left.
Ah, il n'y a pas de retour ?
Ah, isn't there a return?
C'est éteint ?
Is it off?
Oui.
Yes.
Ce n'est pas bon, ça, non ?
That's not good, is it?
Oh, le fiasco.
Oh, the fiasco.
Ce n'est pas bon, ça, non ?
That's not good, is it?
Mais c'est vrai que le fait
But it is true that the fact
qu'il n'y ait pas de lumière rouge,
there is no red light,
c'est pas sympa.
It's not nice.
Il y a une lumière rouge,
There's a red light,
d'habitude ?
Usually?
Dans toutes les caméras, non ?
In every camera, right?
Oui, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
Ça doit être dessous.
Must be under there.
Ah, oui, mais genre,
Ah, yes, but like,
normalement, tu la vois, tu vois.
Normally, you see her, you see.
Ah, effectivement.
Ah, actually.
Ah, ça n'a pas l'approche.
Ah, it's not close.
Ah, regardez, ça marche.
Ah, look, it works.
Ah, mais non.
Oh, but no.
Écran verrouillé.
Screen locked.
Ah, mais peut-être,
Ah, but maybe,
quand tu l'as posé,
When you put it down,
ça a été...
It's been...
Ah, mais non, c'est que ça ne peut pas...
Oh, but no, it can't...
Ah, il y a un faux contact.
Ah, there's a fake contact.
C'est super intelligent, DJI.
That's super smart, DJI.
Tu l'as acheté sur tes mues ?
You bought it on your moults?
Bah oui, c'est ça.
Yeah, right.
On fait la guerre en Ukraine
War in Ukraine
avec ce genre de choses
with this kind of thing
et tu veux me dire que...
And you want to tell me that...
C'est aberrant.
It's aberrant.
Mais c'est vrai !
But it's true!
C'est marrant.
That's funny.
Bah oui.
Yeah.
C'est pour les vidéos
It's for the videos.
avec les drogues.
with drugs.
Bah oui, c'est ça.
Yeah, right.
Tu vois vraiment des Nord-Coréens
You really see North Koreans.
en 4K se faire défoncer
in 4K getting fucked
et là, on ne peut même pas filmer.
And now we can't even film.
Ils n'arrivent pas à filmer
They can't film.
une frangipane avec ce genre.
A frangipane with this kind.
Gros, comment vous faites, là ?
Big, how do you do it?
C'est très marrant.
It's very funny.
C'est ça.
Right.
Oh là là.
Oh, there.
Putain.
Fuck.
Bah, il faudrait que la charge
Well, the charge should be
la prochaine fois, du coup.
Next time, then.
Ou alors, un petit réconne.
Or a little rebuke.
Vas-y, on s'en va les couilles.
Let's get out of here.
Ouais.
Yeah.
Bon.
All right.
Hé, j'ai une bio.
Hey, I got a bio.
Mais alors, c'est bio,
But then it's organic,
ça m'a donné envie de...
It made me want to...
Comment ça ?
What do you mean?
Ah !
Ah!
Ouais, c'est pas vraiment...
Yeah, it's not really...
C'est pas vraiment lié au...
It's not really related to the...
Enfin, c'est un peu lié au bruit,
Well, it's a little bit related to the noise,
d'ailleurs, des fois.
Besides, sometimes.
Mais ouais.
But yeah.
Il vient de te niquer.
He just fucked you.
Mais je m'y habite.
But I live there.
Du coup, maintenant, c'est presque...
So now it's almost...
Tu vois, je l'écoute.
See, I'm listening.
Attends, parce qu'il veut à tout prix
Wait, because he wants at all costs.
avoir la fève.
Have the bean.
Du coup, il mange 8 parts de...
So he eats eight parts of...
Genre, je veux être le roi !
Like, I want to be the king!
Je peux avoir la fève, s'il vous plaît ?
Can I have the bean, please?
Prends tout, sinon.
Take everything, otherwise.
Je mange tout.
I eat everything.
Bah voilà, Eric Zemmour.
There you go, Eric Zemmour.
Tu l'as toujours pas.
You still don't have it.
J'aime pas la frangipane, en plus.
I don't like frangipane, either.
Il fait vomir.
He's throwing up.
Il a tout mis sur lui-même, les miettes.
He put everything on himself, crumbs.
Laisse tomber, je suis en teubé.
Forget it, I'm in teubé.
Il est défoncé.
He's high.
Et il a encore des miettes de tarte sur lui.
And he still has pie crumbs on him.
Ah, mais là, je suis en sugar rush de frangipane.
Ah, but now I'm in a frangipane rush.
Là, je suis en frangipane rush, les gars.
Now I'm in frangipane rush, guys.
Faut pas parler.
Don't talk.
En fait, c'est...
Actually, it's...
Faire une sièse.
Take a nap.
Une habile façon de dire
A skilful way to say
qu'il faut suivre sur Instagram, ZU.
follow on Instagram, ZU.
Une habile façon.
A clever way.
Par exemple.
For example.
Oh la vache, Rémi.
Oh, cow, Remi.
Ouais, une habile façon.
Yeah, a clever way.
Oh la vache.
Oh, my God.
Je suis en frangipane, là.
I'm in a frangipane right now.
Je suis en frangipane.
I'm in a frangipane.
Il est sous frangipane.
He's on frangipane.
Souffrose, il est frangipane.
Suffering, he's frangipane.
Ah ouais, non, là ça va.
Oh yeah, no, that's fine.
Bon, en tout cas, merci.
Well, anyway, thank you.
Mais c'est qui, Nabil ?
Who's Nabil?
Oh, ta gueule.
Oh, shut up.